Jean 1: 1-18, 29-43 (Bible NIRV)

Le mot est devenu un être humain
1 Au début, la Parole était déjà là. La Parole était avec Dieu et la Parole était Dieu.
2 Il était avec Dieu au commencement.
3 Toutes choses ont été faites par lui. Rien de ce qui a été fait n'a été fait sans lui.
4 La vie était en lui et cette vie était la lumière pour tout le monde.
5 La lumière brille dans les ténèbres. Mais les ténèbres n'ont pas vaincu la lumière.

6 Il y avait un homme envoyé de Dieu. Il s'appelait John.
7 Il est venu pour être témoin de cette lumière. Il a été témoin pour que tout le monde puisse croire.
8 Jean lui-même n'était pas la lumière. Il n'est venu que comme témoin de la lumière.

9 La vraie lumière qui éclaire tout le monde venait au monde.
10 La Parole était dans le monde. Et le monde a été créé par lui. Mais le monde ne l'a pas reconnu.
11 Il est venu à ce qui était à lui. Mais ses propres gens ne l'ont pas accepté.
12 Certaines personnes l'ont accepté et ont cru en son nom. Il leur a donné le droit de devenir enfants de Dieu.
13 Être un enfant de Dieu n'a rien à voir avec des parents humains. Les enfants de Dieu ne sont pas nés par choix humain ou parce que le mari veut leur naissance. Ils sont nés à cause de ce que Dieu fait.

14 La Parole est devenue un être humain. Il a fait sa maison avec nous. Nous avons vu sa gloire. C'est la gloire du Seul et Unique, qui est venu du Père. Et la Parole était pleine de grâce et de vérité.

15 Jean était témoin de la Parole. John cria et dit: «C'est de celle-là que je parlais. J'ai dit: «Celui qui vient après moi est plus important que moi. Il est plus important parce qu’il existait avant ma naissance. »
16 Dieu est plein de grâce. De lui, nous avons tous reçu la grâce à la place de la grâce déjà donnée.
17 Autrefois, Dieu nous accordait la grâce par la loi de Moïse. Maintenant, la grâce et la vérité nous parviennent par Jésus-Christ.
18 Personne n'a jamais vu Dieu. Mais le Seul et unique est Dieu et est du côté du Père. Celui du côté du Père nous a montré à quoi ressemble Dieu.

Ce que Jean dit à propos de Jésus
29 Le lendemain, Jean vit Jésus venir vers lui. John a dit: «Regardez! L'Agneau de Dieu! Il enlève le péché du monde!
30 C’est celui dont je parlais. J’ai dit: «Un homme qui vient après moi est plus important que moi. C’est parce qu’il existait avant ma naissance. ’
31 Je ne le connaissais pas. Mais Dieu veut expliquer à Israël qui est cette personne. C’est la raison pour laquelle je suis venu baptiser avec de l’eau. "

32 Alors Jean leur dit: “J'ai vu le Saint-Esprit descendre du ciel comme une colombe. L'Esprit est resté sur Jésus.
33 Je ne le connaissais pas moi-même. Mais celui qui m’a envoyé baptiser avec de l’eau m’a dit: «Tu verras l’Esprit descendre et rester sur quelqu'un. C’est lui qui baptisera du Saint-Esprit. "
34 Je l'ai vu arriver. Je suis témoin que c’est l’élection de Dieu. "

Les disciples de Jean suivent Jésus
35 Le lendemain, Jean était de retour avec deux de ses disciples.
36 Il a vu Jésus passer. John a dit: «Regardez! L'Agneau de Dieu!

37 Les deux disciples l'entendirent dire cela. Alors ils ont suivi Jésus.
38 Alors Jésus se retourna et les vit suivre. Il a demandé: "Que voulez-vous?"

Ils ont dit: «Rabbi, où restes-tu?» Rabbi signifie Maître.

39 «Viens», répondit-il. "Tu verras."

Alors ils sont allés et ont vu où il séjournait. Ils passèrent le reste de la journée avec lui. Il était environ quatre heures de l’après-midi.

40 Andrew était le frère de Simon Peter. Andrew était l'un des deux disciples qui ont entendu ce que Jean avait dit. Il avait également suivi Jésus.
41 La première chose qu'André a faite a été de retrouver son frère Simon. Il lui a dit: «Nous avons trouvé le Messie.» Le Messie signifie Christ.
42 Et il amena Simon à Jésus.

Jésus le regarda et dit: «Tu es Simon, fils de Jean. Tu seras appelé Céphas. »Céphas signifie Pierre ou Rocher.

Jésus choisit Philippe et Nathanaël
43 Le lendemain, Jésus décida de partir pour la Galilée. Il a trouvé Philip et lui a dit: «Suivez-moi.