Éphésiens 2: 1-10 (Bible NIRV)

Dieu nous a donné une nouvelle vie à travers le Christ
2 Tu vivais dans tes péchés et tes manières sans loi. Mais en fait, tu étais mort.
2 Tu vivais comme des pécheurs quand tu suivais les voies de ce monde. Vous avez servi celui qui règne sur les forces spirituelles du mal. C’est l’esprit qui travaille maintenant chez ceux qui n’obéissent pas à Dieu.
3 À un moment donné, nous vivions tous parmi eux. Nos désirs étaient contrôlés par le péché. Nous avons essayé de satisfaire ce qu'ils voulaient que nous fassions. Nous avons suivi nos désirs et nos pensées. Dieu était en colère contre nous comme il l'était avec tous les autres. C’est à cause du genre de personnes que nous étions tous.
4 Mais Dieu nous aime profondément. Il est plein de miséricorde.
5 Il nous a donc donné une nouvelle vie à cause de ce que Christ a fait. Il nous a donné la vie même quand nous étions morts dans le péché. La grâce de Dieu vous a sauvé.
6 Dieu nous a ressuscités avec Christ. Il nous a assis avec lui dans son royaume céleste. C’est parce que nous appartenons à Christ Jésus.
7 Il l'a fait pour montrer les richesses de sa grâce pour tous les temps. Sa grâce ne peut être comparée à rien d’autre. Il l'a montré en étant gentil avec nous. Il était gentil avec nous à cause de ce que Christ Jésus a fait.
8 La grâce de Dieu vous a sauvé à cause de votre foi en Christ. Votre salut ne vient de rien de ce que vous faites. C’est le cadeau de Dieu.
9 Ce n'est pas basé sur quoi que ce soit que vous avez fait. Personne ne peut se vanter de le gagner.
10 Nous sommes la création de Dieu. Il nous a créés pour appartenir au Christ Jésus. Maintenant, nous pouvons faire de bonnes œuvres. Il y a longtemps que Dieu a préparé ces œuvres pour nous.