Genèse 3: 1-19 (Bible NIRV)

Adam et Eve tombent dans le péché
3 Le serpent était plus intelligent que tous les animaux sauvages que le Seigneur Dieu avait créés. Le serpent dit à la femme: «Est-ce que Dieu a vraiment dit:« Vous ne devez pas manger de fruits d'aucun arbre dans le jardin »?»

2 La femme dit au serpent: «Nous pouvons manger des fruits dans les arbres du jardin.
3 Mais Dieu a dit: “Tu ne dois pas manger le fruit de l’arbre au milieu du jardin. Ne le touche même pas. Si vous le faites, vous mourrez.

4 "Tu ne mourras certainement pas", dit le serpent à la femme.
5 «Dieu sait que lorsque vous mangerez des fruits de cet arbre, vous saurez des choses que vous n'avez jamais connues auparavant. Comme Dieu, vous pourrez faire la différence entre le bien et le mal. "

6 La femme a vu que le fruit de l’arbre était bon à manger et agréable à regarder. Elle a également vu que cela rendrait une personne sage. Alors elle a pris du fruit et l'a mangé. Elle en a également donné à son mari, qui était avec elle. Et il l'a mangé.
7 Tous deux savaient des choses qu'ils n'avaient jamais connues auparavant. Ils ont réalisé qu'ils étaient nus. Ils ont donc cousu des feuilles de figuier et confectionné des vêtements.

8 Alors l'homme et sa femme entendirent le Seigneur Dieu marcher dans le jardin. C'était pendant la période la plus fraîche de la journée. Ils se sont cachés du Seigneur Dieu parmi les arbres du jardin.
9 Mais le Seigneur Dieu appela l'homme. "Où êtes-vous?" Demanda-t-il.

10 "Je t'ai entendu dans le jardin", répondit l'homme. «J'avais peur parce que j'étais nue. Alors je me suis caché.

11 Le Seigneur Dieu dit: “Qui t'a dit que tu étais nu? As-tu mangé des fruits de l'arbre que je t'ai commandé de ne pas manger?

12 L’homme a déclaré: «C’est la faute de la femme que vous avez mise ici avec moi. Elle m'a donné des fruits de l'arbre. Et je l'ai mangé.

13 Alors le Seigneur Dieu dit à la femme: "Qu'as-tu fait?"

La femme a dit: «Le serpent m'a trompé. C’est pourquoi j’ai mangé le fruit.

14 Alors le Seigneur Dieu parla au serpent. Il a dit: «Parce que tu as fait cela,

«Vous êtes séparé de tout bétail
    et tous les animaux sauvages.
    Je vous maudis.
Vous allez ramper sur votre ventre.
    Tu mangeras de la poussière
    tous les jours de ta vie.
15 Je ferai en sorte que la femme et toi se haïssent.
    Vos enfants et ses enfants seront des ennemis.
Son fils va vous écraser la tête.
    Et tu vas mordre son talon. "
16 Le Seigneur Dieu dit à la femme:

«J'augmenterai ta douleur quand tu accoucheras.
    Vous aurez très mal quand vous aurez des enfants.
Vous voudrez longtemps pour votre mari.
    Et il régnera sur toi.
17 Le Seigneur Dieu dit à Adam: «Tu as écouté la suggestion de ta femme. Vous avez mangé des fruits de l'arbre pour lequel je vous avais prévenu. J’ai dit: “Vous ne devez pas manger ses fruits.”

«Je mets donc un sort au sol à cause de ce que tu as fait.
    Tous les jours de ta vie, tu devras travailler dur.
Ce sera douloureux pour vous de trouver de la nourriture sur le sol.
18 tu mangeras des plantes du champ,
    même si le sol produit des épines et des herbes épineuses.
19 Vous devrez travailler dur et transpirer beaucoup
    produire la nourriture que vous mangez.
Vous avez été fabriqué à partir du sol.
    Vous y reviendrez quand vous mourrez.
Vous êtes poussière,
    et tu retourneras dans la poussière.