1 Corinthiens 15: 3-6 (Bible NIRV)

3 Ce ​​que j'ai reçu, je vous l'ai transmis. Et c'est le plus important de tous. Voici ce que c'est. Christ est mort pour nos péchés, exactement comme le voulaient les Écritures.
4 Il a été enterré. Il a été ressuscité des morts le troisième jour, exactement comme le stipulaient les Écritures.
5 Il est apparu à Pierre. Puis il est apparu aux 12 apôtres.
6 Après cela, il est apparu à plus de 500 frères et soeurs en même temps. La plupart d'entre eux vivent encore. Mais certains sont morts.

––

Jean 19: 16-20: 10 (Bible NIRV)

16 Finalement, Pilate leur donna Jésus pour qu'il soit cloué sur une croix.

Jésus est cloué sur une croix
Alors les soldats ont pris en charge de Jésus.
17 Il devait porter sa propre croix. Il est sorti à un endroit appelé le crâne. En araméen, cela s'appelait Golgotha.
18 Là, ils clouèrent Jésus à la croix. Deux autres hommes ont été crucifiés avec lui. L'un était de chaque côté de lui. Jésus était au milieu.

19 Pilate avait préparé un avis. Il était attaché à la croix. Il a lu,

Jésus de Nazareth, le roi des Juifs.
20 Beaucoup de Juifs lisent le panneau. C’est parce que l’endroit où Jésus a été crucifié était près de la ville. Et le signe était écrit en langues araméenne, latine et grecque.
21 Les principaux sacrificateurs des Juifs se disputèrent avec Pilate. Ils ont dit: «N'écrivez pas« Le roi des Juifs ». Écrivez que cet homme a prétendu être le roi des Juifs».

22 Pilate répondit: J'ai écrit ce que j'ai écrit.

23 Lorsque les soldats crucifièrent Jésus, ils prirent ses vêtements. Ils les ont divisés en quatre parties. Chaque soldat a une partie. Il ne restait que la longue robe intérieure de Jésus. Il n'avait pas de coutures. Il était fait d'un morceau de tissu de haut en bas.

24 «Ne la déchirons pas», se sont-ils dit. "Jetons un sort pour voir qui l’obtiendra."

Cela s'est passé pour que les Ecritures se réalisent. Ça dit,

«Ils se sont partagé mes vêtements entre eux.
    Ils ont tiré au sort pour ce que je portais. ”(Psaume 22:18)
C'est donc ce que les soldats ont fait.

25 La mère de Jésus se tenait près de sa croix. Il en a été de même pour la soeur de sa mère, Mary, l'épouse de Clopas, et Mary Magdalene.
26 Jésus vit sa mère là-bas. Il a également vu le disciple qu'il aimait se tenir à proximité. Jésus a dit à sa mère: «Chère femme, voici votre fils.
27 Il dit au disciple: "Voici ta mère." À partir de ce moment-là, le disciple l'a emmenée chez lui.

Jésus meurt
28 Plus tard, Jésus sut que tout était maintenant terminé. Il savait aussi que ce que les Écritures avaient dit devait devenir réalité. Alors il a dit: "J'ai soif."
29 Il y avait un pot de vinaigre de vin. Alors ils ont trempé une éponge dedans. Ils ont mis l'éponge sur la tige d'un hysope. Puis ils l’ont soulevée sur les lèvres de Jésus.
30 Après que Jésus eut bu, il dit: “C'est fini.” Puis il s'inclina et mourut.

31 C'était le jour de la préparation. Le lendemain serait un jour de sabbat spécial. Les dirigeants juifs ne voulaient pas que les corps soient laissés sur les croix le jour du sabbat. Ils ont donc demandé à Pilate d'avoir les jambes brisées et les corps décrochés.
32 Les soldats s'approchèrent et cassèrent les jambes du premier homme crucifié avec Jésus. Puis ils ont cassé les jambes de l'autre homme.
33 Mais lorsqu'ils vinrent à Jésus, ils virent qu'il était déjà mort. Donc, ils ne lui ont pas cassé les jambes.
34 Au lieu de cela, un des soldats a planté sa lance dans le côté de Jésus. Tout de suite, le sang et l'eau ont coulé.
35 L'homme qui l'a vu en a été témoin. Et ce qu'il a dit est vrai. Il sait qu'il dit la vérité. Il est témoin pour que vous aussi croyiez.
36 Ces choses se sont passées pour que les Ecritures se réalisent. Il est écrit: “Aucun de ses os ne sera brisé.” (Exode 12:46; Nombres 9:12; Psaume 34:20)
37 Les Ecritures disent aussi: "Ils se tourneront vers celui qu'ils ont percé." (Zacharie 12:10)

Jésus est enterré
38 Plus tard, Joseph demanda à Pilate le corps de Jésus. Joseph était originaire de la ville d'Arimathée. Il était un disciple de Jésus. Mais il a suivi Jésus secrètement parce qu'il avait peur des dirigeants juifs. Après que Pilate lui ait donné la permission, Joseph est venu et a emporté le corps.
39 Nicodème est allé avec Joseph. Il était l'homme qui avait rendu visite à Jésus la nuit auparavant. Nicodemus a apporté des mélanges d'épices pesant environ 75 livres.
40 Les deux hommes ont pris le corps de Jésus. Ils l'ont enveloppé dans des lanières de toile de lin, avec les épices. C'est ainsi que les Juifs ont enterré des gens.
41 À l'endroit où Jésus fut crucifié, il y avait un jardin. Une nouvelle tombe était là. Personne n'y avait jamais été mis auparavant.
42 Ce jour-là était le jour de la préparation des Juifs, et le tombeau était à proximité. Alors ils ont placé Jésus là-bas.

La tombe est vide
20 Tôt le premier jour de la semaine, Marie-Madeleine se rendit au tombeau. Il faisait encore nuit. Elle vit que la pierre avait été éloignée de l'entrée.
2 Elle courut donc vers Simon Pierre et un autre disciple, celui que Jésus aimait. Elle a dit: «Ils ont sorti le Seigneur du tombeau! Nous ne savons pas où ils l'ont mis! "

3 Pierre et l'autre disciple partirent donc pour la tombe.
4 Ils couraient tous les deux. L'autre disciple a couru plus vite que Peter. Il a atteint la tombe en premier.
5 Il s'est penché et a regardé à l'intérieur les bandes de linge qui y reposent. Mais il n'est pas entré.
6 Alors Simon Pierre passa derrière lui. Il est allé directement dans la tombe. Il vit les lanières de linge qui traînaient là.
Il a également vu le tissu funéraire qui avait été enroulé autour de la tête de Jésus. Le drap était toujours à sa place. C'était séparé du linge.
8 Le disciple qui avait atteint le tombeau le premier est aussi entré. Il a vu et a cru.
9 Ils n'ont toujours pas compris dans les Ecritures que Jésus devait ressusciter d'entre les morts.
10 Les disciples regagnèrent leur lieu de séjour.