Genèse 1: 1-2: 3 (Bible NIRV)

Début
1 Au commencement, Dieu créa le ciel et la terre.
2 Il n'y avait pas de forme sur la terre. Et c'était vide. Il y avait des ténèbres à la surface des vagues. A cette époque, l'Esprit de Dieu flottait sur l'eau.

3 Dieu dit: "Que la lumière soit." Et il y avait de la lumière.
4 Dieu a vu que la lumière était bonne. Il a séparé les ténèbres de la lumière.
5 Dieu appela le jour de la lumière. Il a appelé les ténèbres "la nuit". Il y avait le soir et il y avait le matin. C'était le premier jour.

6 Dieu dit: "Faisons en sorte qu'il y ait un grand espace entre l'eau et l'eau."
7 C'est exactement ce qui s'est passé. Dieu a créé un immense espace entre les eaux. Il a séparé l’eau située sous l’espace de l’eau.
8 Dieu appela l'énorme espace "le ciel". Il y avait le soir et il y avait le matin. C'était le deuxième jour.

9 Dieu a dit: "Laissez l'eau rassembler sous un ciel, laissez apparaître un sol sec." Et c'est exactement ce qui s'est passé.
10 Dieu appela la terre sèche "la terre". Il a appelé toute l'eau recueillie "la mer". Et Dieu vit que c'était bon.

11 Et Dieu dit: Qu'il y ait des plantes sur la terre! Laissez-les produire leurs propres semences. Il y a un arbre dans le pays qui porte des semences et porte des fruits. Laissez chaque type de plante ou d’arbre avoir son propre type de graine. "Et c'est exactement ce qui s'est passé.
12 La terre donna naissance à une plante. Chaque type de plante avait son propre type de graine. Et la terre fabriqua un arbre avec des fruits. Chaque type d'arbre avait son propre genre. Dieu a vu que c'était bon.
13 Et il y avait un soir et il y avait un matin. C'était le troisième jour.

14 Et Dieu dit: "Que la lumière soit dans le grand espace céleste et partage le jour avec eux dans la nuit: que le feu définisse le temps des fêtes saintes, des temps et des temps.
15 Brillez dans l’énorme espace du ciel pour éclairer la terre. "Et c'est exactement ce qui s'est passé.
16 Dieu a fait deux grandes lumières. Il gouvernait le jour avec une grande lumière et dominait la nuit avec peu de lumière. Il a également fait une star.
17 Dieu éclaira la terre en mettant le feu à un immense espace dans les cieux.
18 Ils y ont mis jour et nuit pour régner. Il l'a mis là pour séparer les ténèbres et la lumière. Dieu a vu que c'était bon.
19 Et c'était le soir et il y avait le matin. C'était le quatrième jour.

20 Dieu a dit: "Que la mer soit remplie de créatures vivantes, et que les oiseaux survolent la grande terre et la terre."
21 Alors Dieu créa la grande créature marine. Il a créé toutes sortes de créatures qui bougent et remplissent l'océan. Il a créé toutes sortes d'oiseaux volants. Et Dieu vit que c'était bon.
22 Dieu les bénit. Il a dit: "Ayez un petit homme pour qu'il y en ait beaucoup parmi vous, remplissez les eaux d'eau et ayez de plus en plus d'oiseaux sur la terre."
23 Il y avait un soir et il y avait un matin. C'était le cinquième jour.

24 Et Dieu dit: "Laissons la terre créer toutes sortes de créatures de la vie, animaux et animaux sauvages se déplaçant le long du bétail et de la terre." Et c'est exactement ce qui s'est passé.
25 Dieu a créé toutes sortes d'animaux sauvages. Il a fait toutes sortes de bétail. Il a créé toutes sortes de créatures se déplaçant sur le sol. Et Dieu vit que c'était bon.

26 Dieu dit: "Faisons l'homme comme nous, pour régner sur les poissons de la mer et les oiseaux du ciel, pour régner sur le bétail et tous les animaux sauvages et pour régner sur toutes les créatures vivantes qui se déplacent sur la terre."

27 Alors Dieu créa l'homme à son image.
Il les a créés comme lui.
Il les a créés en tant qu'hommes et femmes.
28 Dieu les bénit. Jésus leur dit: "Remplis la terre et mets-la sous ton contrôle, règne sur les poissons de la mer et les oiseaux du ciel, ainsi que sur toutes les créatures vivantes qui se déplacent sur la terre."

29 Alors Dieu dit: "Je donne à toutes les plantes de la terre toutes les plantes qui produisent leurs propres semences, et je vous donne tous les arbres qui produisent des fruits, et ils vous seront donnés en nourriture.
30 Je donnerai chaque plante verte à tous les animaux de la terre et à tous les oiseaux du ciel. Je donne aussi des plantes à toutes les créatures vivantes qui se déplacent sur le sol. Je les donne à toutes les créatures qui respirent. "Et c'est exactement ce qui s'est passé.

31 Dieu vit tout ce qu'il avait fait. Et c'était très bien. Il y avait le soir et il y avait le matin. C'était le sixième jour.

2 Les cieux et la terre et tout ce qui s'y trouve ont été achevés.

2 Le septième jour, Dieu termina son travail. Donc, ce jour-là, il s'est reposé dans tout. 3 Le septième jour, Dieu l'a béni et l'a sanctifié. Il l'a béni parce qu'il s'est reposé dans tout ce qu'il avait fait ce jour-là.