Éphésiens 6: 10-20 (Bible NIRV)

L’armure de Dieu pour les croyants
10 Enfin, que le Seigneur vous rende fort. Dépend de son puissant pouvoir.
11 Mettez toutes les armures de Dieu. Ensuite, vous pouvez rester fort contre les plans diaboliques du diable.
12 Notre combat n'est pas contre les êtres humains. C'est contre les dirigeants, les autorités et les puissances de ce monde sombre. C'est contre les forces spirituelles du mal dans le monde céleste.
13 Mettez donc toute l’armure de Dieu. Les mauvais jours viendront. Mais vous pourrez résister à n'importe quoi. Et après avoir tout fait, vous serez toujours debout.
14 Reste donc fort dans la foi. Mettez la ceinture de vérité autour de votre taille. Mettez l'armure de piété sur votre poitrine.
15 Portez sur vos pieds ce qui vous préparera à annoncer la bonne nouvelle de la paix.
16 Prenez aussi le bouclier de la foi. Avec cela, vous pouvez éteindre toutes les flèches enflammées du malin.
17 Mettez le casque du salut. Et prenez l'épée du Saint-Esprit. L’épée est la parole de Dieu.

18 En tout temps, priez par la puissance de l'Esprit. Priez toutes sortes de prières. Soyez vigilant pour pouvoir prier. Continuez toujours à prier pour tout le peuple du Seigneur.
19 Priez aussi pour moi. Priez pour que chaque fois que je parle, les bons mots me soient donnés. Ensuite, je peux être audacieux alors que je raconte le mystère de la bonne nouvelle.
20 À cause de la bonne nouvelle, je suis tenu par des chaînes en tant que messager du Seigneur. Alors priez pour que je sois audacieux alors que je prêche la bonne nouvelle. C’est ce que je devrais faire.