Jean 14: 15-28 (Bible NIRV)

Jésus a promis que le Saint-Esprit viendra
15 “Si tu m'aimes, obéis à mes ordres.
16 Je demanderai au père. Et il vous donnera un autre ami pour vous aider et pour être avec vous pour toujours.
17 Cet ami est l'Esprit de vérité. Le monde ne peut pas l’accepter. C’est parce que le monde ne le voit pas et ne le connaît pas. Mais tu le connais. Il vit avec vous et il sera en vous.
18 Je ne vous quitterai pas comme des enfants qui n’ont pas de parents. Je viendrai à toi.
19 Avant longtemps, le monde ne me verra plus. Mais tu vas me voir. Parce que je vis, tu vivras aussi.
20 Ce jour-là, vous vous rendrez compte que je suis dans mon Père. Vous saurez que vous êtes en moi et que je suis en vous.
21 Quiconque a mes ordres et leur obéit m'aime. Mon père va aimer celui qui m'aime. Moi aussi je les aimerai. Et je vais me montrer à eux. "

22 Judas prit la parole. «Seigneur, dit-il, pourquoi as-tu l'intention de te montrer uniquement à nous? Pourquoi pas aussi au monde? ”Le Judas qui a prononcé ces mots n'était pas Judas Iscariot.

23 Jésus répondit: “Quiconque m'aime obéira à mon enseignement. Mon père les aimera. Nous allons venir à eux et faire de notre maison avec eux.
24 Quiconque ne m'aime pas n'obéira pas à mon enseignement. Les mots que vous m'entendez ne sont pas les miens. Ils appartiennent au père qui m'a envoyé.

25 J'ai parlé de toutes ces choses pendant que je suis encore avec toi.
26 Mais le Père enverra l'ami en mon nom pour vous aider. L'ami est le Saint-Esprit. Il vous apprendra toutes choses. Il vous rappellera tout ce que je vous ai dit.
27 Je laisse ma paix avec vous. Je vous donne ma paix. Je ne vous le donne pas comme le monde. Ne laissez pas vos cœurs être troublés. Et n'ayez pas peur.

28 “Vous m'avez entendu dire:“ Je m'en vais. Et je reviens vers vous. Si vous m'aimiez, vous seriez content que je me rende chez le Père. Le père est plus grand que moi.