Galates 5: 16-25 (Bible NIRV)

16 Je dis donc: vis par la puissance du Saint-Esprit. Alors vous ne ferez pas ce que vos désirs contrôlés par le péché veulent que vous fassiez.
17 Les désirs contrôlés par le péché ne veulent pas ce en quoi l'Esprit aime. Et l'Esprit ne veut pas que les désirs contrôlés par le péché prennent plaisir. Les deux sont en guerre l'un contre l'autre. C’est pourquoi vous n’êtes pas censé faire ce que vous voulez.
18 Mais si vous êtes conduits par l'Esprit, vous n'êtes pas sous l'autorité de la loi.

Le résultat du contrôle du péché sur nos vies est clair. Cela inclut les péchés sexuels, les actes impurs et la vie sauvage.
20 Cela inclut l'adoration de statues de dieux et l'adoration de puissances mauvaises. Cela inclut également la haine et les bagarres, la jalousie et les accès de colère. Le désir pécheur ne s'intéresse qu'à prendre de l'avance. Cela suscite des problèmes. Il sépare les gens dans leurs propres petits groupes.
21 Il veut ce que les autres ont. Il s'enivre et participe à des soirées déchaînées. Il fait beaucoup de choses de ce genre. Je vous préviens maintenant comme je le faisais auparavant. Les gens qui vivent comme cela ne recevront pas le royaume de Dieu.

22 Mais le fruit que le Saint-Esprit produit est l'amour, la joie et la paix. C'est être patient, gentil et bon. C'est être fidèle
23 et doux et avoir le contrôle de soi-même. Il n'y a pas de loi contre des choses de ce genre.
24 Ceux qui appartiennent à Christ Jésus ont cloué leurs désirs pécheurs sur sa croix. Ils ne veulent plus de ces choses.
25 Puisque nous vivons par l'Esprit, maintenons le pas avec l'Esprit.