Luc 7: 36-50 (Bible NIRV)

Une femme pécheuse se parfume sur Jésus
36 L'un des pharisiens a invité Jésus à dîner avec lui. Il s’est donc rendu chez le pharisien. Il prit sa place à la table.
37 Il y avait une femme dans cette ville qui avait vécu une vie de pécheur. Elle a appris que Jésus mangeait chez le pharisien. Elle y est donc venue avec un pot spécial de parfum.
38 Elle se tint derrière Jésus et pleura à ses pieds. Et elle a commencé à mouiller ses pieds avec ses larmes. Puis elle les essuya avec ses cheveux. Elle les embrassa et leur versa du parfum.

39 Le pharisien qui avait invité Jésus vit cela. Il s'est dit: «Si cet homme était un prophète, il saurait qui le touche. Il saurait quel genre de femme elle est. C'est une pécheuse!

40 Jésus lui répondit: "Simon, j'ai quelque chose à te dire."

«Dis-moi, professeur, dit-il.

41 «Deux personnes devaient de l'argent à un prêteur. On lui devait 500 pièces d'argent. L'autre lui devait 50 pièces d'argent.
42 Aucun d'entre eux n'avait l'argent pour le rembourser. Alors il les laissa partir sans payer. Lequel d'entre eux l'aimera plus?

43 Simon répondit: "Je suppose celui qui devait le plus d'argent."

"Vous avez raison", a dit Jésus.

44 Puis il se tourna vers la femme. Il dit à Simon: «Vois-tu cette femme? Je suis entré chez toi. Tu ne m'as pas donné d'eau pour me laver les pieds. Mais elle a mouillé mes pieds avec ses larmes et les a essuyées avec ses cheveux.
45 Vous ne m'avez pas donné un baiser. Mais cette femme n'a pas cessé de m'embrasser les pieds depuis mon arrivée.
46 Tu n'as pas mis d'huile d'olive sur la tête. Mais elle a versé ce parfum sur mes pieds.
47 Alors je vous dis ceci. Ses nombreux péchés ont été pardonnés. Elle a montré qu'elle comprenait cela par ses grands actes d'amour. Mais quiconque n'a été pardonné qu'un peu, n'en aime que peu.

48 Alors Jésus lui dit: "Tes péchés sont pardonnés."

49 Les autres invités ont commencé à en parler entre eux. Ils ont dit: "Qui est-ce qui pardonne même les péchés?"

50 Jésus dit à la femme: “Ta foi t'a sauvé. Vas en paix."