Luc 15: 11-24 (Bible NIRV)

L'histoire du fils perdu
11 Jésus continua: “Il y avait un homme qui avait deux fils.
12 Le plus jeune fils a parlé à son père. Il a dit: «Père, donne-moi ma part des biens de la famille.» Le père a donc réparti ses biens entre ses deux fils.

13 «Peu de temps après, le fils cadet a tout emballé. Puis il est parti pour un pays lointain. Là, il a gaspillé son argent dans la vie sauvage.
14 Il a dépensé tout ce qu'il avait. Ensuite, tout le pays a manqué de nourriture. Donc, le fils n’avait pas ce dont il avait besoin.
15 Il est allé travailler pour quelqu'un qui vivait dans ce pays. Cette personne a envoyé le fils dans les champs pour nourrir les cochons.
16 Le fils voulait se remplir l'estomac avec la nourriture que mangeaient les cochons. Mais personne ne lui a rien donné.

17 «Puis il a commencé à penser clairement à nouveau. Il a dit: «Combien d’employés de mon père ont assez de nourriture! Mais ici je meurs de faim!
18 Je vais me lever et retourner chez mon père. Je lui dirai: «Père, j'ai péché contre le ciel. Et j'ai péché contre toi.
19 Je ne suis plus digne d'être appelé ton fils. Fais-moi comme l’un de tes mercenaires. "
20 Alors il se leva et alla chez son père.

«Alors que le fils était encore loin, son père l'a vu. Il était rempli d'amour tendre pour son fils. Il a couru vers lui. Il passa ses bras autour de lui et l'embrassa.

21 “Le fils lui dit:“ Père, j'ai péché contre le ciel et contre toi. Je ne suis plus apte à être appelé ton fils.

22 «Mais le père dit à ses serviteurs: Vite! Apportez la meilleure robe et mettez-la sur lui. Mettez une bague à son doigt et des sandales à ses pieds.
23 Apportez le plus gros veau et tuez-le. Faisons un festin et célébrons.
24 Ce fils était mort. Et maintenant il est en vie. Il était perdu. Et maintenant, il est retrouvé. »Alors ils ont commencé à célébrer.

1 Jean 5: 11-13 Nouvelle version internationale du lecteur (NIRV)

11 Voici ce que Dieu dit à propos du Fils. Dieu nous a donné la vie éternelle. Et cette vie se trouve dans son Fils.
12 Celui qui appartient au Fils a la vie. Celui qui n’appartient pas au Fils de Dieu n’a pas de vie.
13 Je vous écris ces choses, vous qui croyez au nom du Fils de Dieu. J'écris pour que vous sachiez que vous avez la vie éternelle.