Matthieu 10: 34-38 (Bible NIRV)

34 “Ne pensez pas que je suis venu apporter la paix sur la terre. Je ne suis pas venu apporter la paix. Je suis venu apporter une épée.
35 je suis venu à tour

“‘ Fils contre leurs pères.
     Les filles refuseront d'obéir à leurs mères.
Les belles-filles seront contre leur belle-mère.
Les ennemis d’un homme seront les membres de sa propre famille. ’(Michée 7: 6)
37 “Quiconque aime son père ou sa mère plus que moi n'est pas digne de moi. Quiconque aime leur fils ou leur fille plus que moi n’est pas digne de moi.
38 Celui qui ne prend pas sa croix et ne me suit pas n'est pas digne de moi.