Colossiens 3: 1-10 (Bible NIRV)

Enseignements sur la vie sainte
3 Vous avez été ressuscité avec Christ. Alors, pensez aux choses qui sont au paradis. C'est là que se trouve Christ. Il est assis à la droite de Dieu.
2 Pensez aux choses qui sont au paradis. Ne pensez pas à des choses qui ne sont que sur la terre.
3 vous êtes mort. Maintenant, votre vie est cachée avec Christ en Dieu.
4 Christ est ta vie. Quand il reviendra, vous apparaîtrez également avec lui dans la gloire du ciel.

5 Mettez donc à mort tout ce qui provient de désirs pécheurs. Débarrassez-vous des péchés sexuels et des actes impurs. Ne laissez pas vos sentiments devenir incontrôlables. Enlevez de votre vie tous les désirs pervers. Arrêtez de toujours vouloir de plus en plus. Vous pourriez aussi bien vénérer des statues de dieux.
6 La colère de Dieu va venir à cause de ces choses.
7 C’est ainsi que vous avez vécu à un moment de votre vie.
8 Mais maintenant, voici le genre de choses dont vous devez également vous débarrasser. Vous devez vous débarrasser de la colère, de la rage, de la haine et des mensonges. Ne laisse aucun mot sale sortir de ta bouche.
9 Ne mentez pas les uns aux autres. Vous vous êtes débarrassé de votre ancien mode de vie et de ses habitudes.
10 Vous avez commencé à vivre une nouvelle vie. Votre connaissance de la manière dont cette vie devrait avoir la ressemblance du Créateur est en train de devenir nouvelle.