Éphésiens 1: 3-14 (Bible NIRV)

Louez Dieu pour ses bénédictions spirituelles en Christ
3 Louez Dieu et Père de notre Seigneur Jésus-Christ. Il nous a bénis avec chaque bénédiction spirituelle. Ces bénédictions viennent du monde céleste. Ils nous appartiennent parce que nous appartenons au Christ.
4 Dieu nous a choisis pour appartenir à Christ avant la création du monde. Il nous a choisis pour être saints et sans reproche à ses yeux. Il nous a aimé.
5 Il a donc décidé depuis longtemps de nous adopter. Il nous a adoptés comme ses enfants avec tous les droits que les enfants ont. Il l'a fait à cause de ce que Jésus-Christ a fait. Cela plaisait à Dieu de le faire.
6 Toutes ces choses font l'éloge de sa grâce glorieuse. Dieu nous a librement donné sa grâce à cause de celui qu'il aime.
7 Nous avons été libérés à cause de ce que Christ a fait. Parce qu'il a saigné et est mort, nos péchés ont été pardonnés. Nous avons été libérés parce que la grâce de Dieu est si riche.
8 Il a répandu sa grâce sur nous. En nous donnant une grande sagesse et compréhension,
Il nous a montré le mystère de son plan. C'était en accord avec ce qu'il voulait faire. C'était ce qu'il avait prévu par le Christ.
10 Tout se passera à la fin de l’histoire. Dieu rassemblera alors toutes choses au ciel et sur la terre sous Christ.

11 Nous avons également été choisis pour lui appartenir. Dieu a décidé de nous choisir il y a longtemps conformément à son plan. Il élabore tout pour correspondre à son plan et à son objectif.
12 Nous avons été les premiers à mettre notre espoir en Christ. Nous avons été choisis pour faire l'éloge de sa gloire.
13 Vous êtes aussi devenus croyants en Christ. Cela s'est passé lorsque vous avez entendu le message de vérité. C'était la bonne nouvelle de savoir comment vous pourriez être sauvé. Quand vous avez cru, il vous a tamponné avec une marque officielle. Cette marque officielle est le Saint-Esprit qu'il a promis.
14 L’Esprit nous marque comme appartenant à Dieu. Nous pouvons maintenant être sûrs qu'un jour nous recevrons tout ce que Dieu a promis. Cela se produira après que Dieu ait libéré tout son peuple complètement. Toutes ces choses apporteront des louanges à sa gloire.