2 Corinthiens 5: 16-21 (Bible NIRV)

16 Donc, à partir de maintenant, nous ne regardons personne comme le monde le fait. À un moment donné, nous avons regardé Christ de cette façon. Mais nous ne le faisons plus.
17 Quand quelqu'un vit en Christ, la nouvelle création est venue. Le vieux est parti! Le nouveau est là!
18 Tout cela vient de Dieu. Il nous a ramenés à lui par la mort du Christ sur la croix. Et il nous a confié la tâche de ramener les autres à lui par le Christ.
19 Dieu ramenait le monde à lui-même par Christ. Il n’a pas retenu les péchés des gens contre eux. Dieu nous a fait confiance avec le message que les gens peuvent être ramenés à lui.
20 Nous sommes donc les messagers officiels du Christ. C'est comme si Dieu faisait son appel à travers nous. Voici ce que le Christ veut que nous vous supplions de faire. Reviens à Dieu!
21 Christ n’a eu aucun péché. Mais Dieu l'a fait devenir péché pour nous. Ainsi, nous pouvons être rendus justes avec Dieu à cause de ce que Christ a fait pour nous.