Matthieu 7: 21-27 (Bible NIRV)

Vrais et faux disciples
21 “Quiconque me dit: Seigneur, Seigneur, n’entre pas dans le royaume des cieux. Seuls ceux qui font ce que mon Père céleste veut entreront.
22 Ce jour-là, beaucoup me diront: Seigneur! Seigneur! N'avons-nous pas prophétisé en votre nom? N'avons-nous pas chassé les démons en votre nom? N’avons-nous pas fait beaucoup de miracles en votre nom?
23 Puis je leur dirai clairement: Je ne t'ai jamais connu. Éloigne-toi de moi, toi qui fais le mal!

Les constructeurs sages et fous
24 “Ainsi, quiconque entend mes paroles et les met en pratique est comme un homme sage. Il construit sa maison sur le rocher.
25 La pluie tombe. L'eau monte. Les vents soufflent et frappent contre cette maison. Mais ça ne tombe pas. Il est construit sur le rocher.
26 Mais quiconque entend mes paroles et ne les met pas en pratique est comme un homme insensé. Il construit sa maison sur le sable.
27 La pluie tombe. L'eau monte. Les vents soufflent et frappent contre cette maison. Et il tombe avec un crash violent. "