Luc 24: 13-35 (Bible NIRV)

Sur le chemin d'Emmaüs
13 Le même jour, deux fidèles de Jésus se rendaient dans un village appelé Emmaüs. C'était à environ sept milles de Jérusalem.
Ils se parlaient de tout ce qui s'était passé.
15 Pendant qu'ils parlaient de ces choses, Jésus lui-même s'approcha et marcha avec eux.
16 Mais Dieu les empêcha de le reconnaître.

17 Jésus leur dit: De quoi parlez-vous lorsque vous marchez?

Ils restèrent immobiles et leurs visages étaient tristes.
18 L'un d'eux s'appelait Cléopas. Il a dit à Jésus: «Es-tu la seule personne à visiter Jérusalem qui ne sache pas? Ne savez-vous pas ce qui s'est passé là-bas ces derniers jours?

19 “Quelles choses?” Demanda Jésus.

«À propos de Jésus de Nazareth», ont-ils répondu. «C'était un prophète. Il était puissant dans ce qu'il a dit et fait aux yeux de Dieu et de tout le monde.
20 Les principaux sacrificateurs et nos chefs ont livré Jésus pour qu'il soit condamné à mort. Ils l'ont cloué sur une croix.
21 Mais nous avions espéré que c'était lui qui allait libérer Israël. En outre, c'est le troisième jour depuis que tout cela s'est passé.
22 Certaines de nos femmes nous ont émerveillées aussi. Tôt ce matin, ils sont allés à la tombe.
23 Mais ils n’ont pas retrouvé son corps. Alors ils sont venus et nous ont raconté ce qu'ils avaient vu. Ils ont vu des anges qui ont dit que Jésus était vivant.
24 Des amis se sont rendus au tombeau. Ils ont vu qu'il était vide, tout comme les femmes l'avaient dit. Ils n’ont pas vu le corps de Jésus là-bas. "

25 Jésus leur dit: Vous êtes fou! Combien de temps cela vous prend pour croire tout ce que les prophètes ont dit!
26 Le Messie n’a-t-il pas eu à subir ces choses et à recevoir ensuite sa gloire?
27 Jésus leur expliqua ce qui était dit de lui dans toutes les Écritures. Il a commencé avec Moïse et tous les prophètes.

28 Ils se sont approchés du village où ils allaient. Jésus a continué à marcher comme s'il allait plus loin.
29 Mais ils ont essayé de l'empêcher de partir. Ils ont dit: «Reste avec nous. C'est presque le soir. La journée est presque terminée. »Il entra alors pour rester avec eux.

30 Il les rejoignit à la table. Puis il prit du pain et rendit grâce. Il l'a cassé et a commencé à le leur donner.
31 Leurs yeux s'ouvrirent et ils le reconnurent. Mais ensuite il a disparu de leur vue.
32 Ils se dirent: “Il nous a expliqué ce que les Écritures voulaient dire. N'était-ce pas excité lorsqu'il a parlé avec nous sur la route? "

33 Ils se levèrent et retournèrent aussitôt à Jérusalem. Là ils ont trouvé les 11 disciples et ceux avec eux. Ils étaient tous rassemblés.
34 Ils disaient: «C’est vrai! Le Seigneur est ressuscité! Il est apparu à Simon!
35 Puis ils racontèrent ce qui leur était arrivé sur le chemin. Ils ont raconté comment ils avaient reconnu Jésus quand il avait rompu le pain.

––

Actes 7 (Bible NIRV)

Stephen parle au Sanhédrin
7 Alors le souverain sacrificateur interrogea Étienne. «Ce que ces gens disent est-il vrai?» A-t-il demandé.

2 «Frères et pères, écoutez-moi!» Répondit Stephen. «Le Dieu de gloire est apparu à notre père Abraham. À cette époque, Abraham était encore en Mésopotamie. Il n'avait pas encore commencé à vivre à Harran.
3 "Quittez votre pays et votre peuple", dit Dieu. "Va au pays, je vais te montrer." (Genèse 12: 1)

4 “Abraham quitta donc le pays de Babylone. Il s'est installé à Harran. Après la mort de son père, Dieu a envoyé Abraham dans ce pays où vous vivez actuellement.
5 Dieu ne lui a pas donné de propriété ici. Il ne lui a même pas donné assez de terre pour y mettre le pied. Mais Dieu a fait une promesse à lui et à toute sa famille après lui. Il a dit qu'ils posséderaient la terre. La promesse a été faite même si à cette époque Abraham n'avait pas d'enfant.
6 Voici ce que Dieu lui a dit. «Pendant 400 ans, votre famille sera devenue étrangère dans un pays qui n’est pas le leur. Ils seront esclaves et seront mal traités.
7 Mais je punirai la nation qui les rend esclaves », a déclaré Dieu. "Après cela, ils quitteront ce pays et me loueront ici." (Genèse 15: 13,14)
8 Alors Dieu fit alliance avec Abraham. Dieu lui a dit que la circoncision montrerait qui sont les membres de l'alliance. Abraham est devenu le père d'Isaac. Il a circoncis Isaac huit jours après sa naissance. Plus tard, Isaac est devenu le père de Jacob. Jacob a eu 12 fils. Ils sont devenus les fondateurs des 12 tribus d'Israël.

9 “Les fils de Jacob étaient jaloux de leur frère Joseph. Alors ils l'ont vendu comme esclave. Il a été emmené en Egypte. Mais Dieu était avec lui.
10 Il a sauvé Joseph de tous ses ennuis. Dieu a rendu Joseph sage. Il l'a aidé à devenir l'ami de Pharaon, roi d'Egypte. Pharaon a donc fait régner Joseph sur l'Egypte et sur tout son palais.

11 “Il n'y avait pas assez de nourriture pour toute l'Égypte et Canaan. Cela a causé de grandes souffrances. Jacob et ses fils ne pouvaient pas trouver de nourriture.
12 Jacob apprit qu'il y avait du grain en Egypte. Il a donc envoyé ses fils lors de leur première visite.
13 Lors de leur deuxième visite, Joseph dit à ses frères qui il était. Pharaon a entendu parler de la famille de Joseph.
14 Après cela, Joseph fit appeler son père Jacob et toute sa famille. Le nombre total de personnes était de 75.
15 Jacob descendit en Égypte. Là, sa famille et lui sont morts.
16 Certains de leurs corps ont été ramenés à Sichem. Ils ont été placés dans une tombe achetée par Abraham. Il l’avait achetée aux fils de Hamor à Sichem. Il l'avait acheté pour une certaine somme d'argent.

17 «En Égypte, le nombre de nos citoyens a augmenté et augmenté. Il était presque temps pour Dieu de réaliser sa promesse envers Abraham.
18 Puis «un nouveau roi arriva au pouvoir en Égypte. Joseph ne lui disait rien du tout. »(Exode 1: 8)
19 Le roi était très méchant et malhonnête avec notre peuple. Il les a mal traités. Il les a forcés à jeter leurs nouveau-nés pour qu'ils meurent.

20 «À cette époque, Moïse était né. Ce n'était pas un enfant ordinaire. Pendant trois mois, il a été pris en charge par sa famille.
21 Puis il a été placé à l'extérieur. Mais la fille de Pharaon l’emmena chez lui. Elle l'a élevé comme son propre fils.
22 Moïse a appris toute la science du peuple d'Egypte. Il est devenu un puissant orateur et un homme d'action.

23 “Quand Moïse avait 40 ans, il décida de rendre visite au peuple d'Israël. Ils étaient son propre peuple.
24 Il a vu l'un d'entre eux se faire maltraiter par un Égyptien. Alors il est allé l'aider. Il a même tué en tuant l'homme.
25 Moïse pensait que son peuple se rendrait compte que Dieu l'utilisait pour le sauver. Mais ils ne l’ont pas fait.
26 Le lendemain, Moïse vit deux Israélites se battre. Il a essayé de faire la paix entre eux. «Hommes, vous êtes tous les deux Israélites, dit-il. "Pourquoi voulez-vous vous blesser les uns les autres?"

27 “Mais l'homme qui traitait l'autre portait mal à Moïse d'un côté. Il a dit: "Qui vous a dirigé et jugé sur nous?
28 Penses-tu me tuer comme tu as tué l’Égyptien hier? ’(Exode 2:14)
29 Quand Moïse entendit cela, il s'échappa pour Madian. Il y a vécu comme un outsider. Il est devenu le père de deux fils là-bas.

30 “Quarante ans ont passé. Puis un ange apparut à Moïse dans les flammes d'un buisson ardent. Cela s'est passé dans le désert près du mont Sinaï.
31 Quand Moïse vit le buisson, il fut stupéfait. Il est allé voir de plus près. Là, il entendit le Seigneur dire:
32 “Je suis le Dieu de tes pères. Je suis le Dieu d’Abraham, d’Isaac et de Jacob. »(Exode 3: 6) Moïse tremblait de peur. Il n’osait pas regarder.

33 “Alors le Seigneur lui dit: Enlève tes sandales. Vous devez le faire parce que l'endroit où vous vous trouvez est une terre sacrée.
34 J'ai vu mon peuple être battu en Égypte. J'ai entendu leurs gémissements. Je suis descendu pour les libérer. Maintenant viens. Je vous renverrai en Égypte. »(Exode 3: 5,7,8,10)

35 “C'est le même Moïse que les deux hommes d'Israël n'accepteraient pas. Ils avaient dit: "Qui vous a fait gouverner et juger?" Mais Dieu lui-même a envoyé Moïse diriger le peuple d'Israël et le libérer. Il a parlé à Moïse par un ange. L'ange lui était apparu dans le buisson.
36 Moïse les conduisit hors d'Egypte. Il a fait des merveilles et des signes en Égypte, à la mer Rouge et pendant 40 ans dans le désert.

37 “C'est le même Moïse qui a parlé aux Israélites. "Dieu vous enverra un prophète", dit-il. "Il sera comme moi. Il viendra de votre peuple. ”(Deutéronome 18:15)
38 Moïse était avec les Israélites dans le désert. Il était avec l'ange qui lui a parlé sur le mont Sinaï. Moïse était avec notre peuple depuis longtemps. Il a reçu des paroles vivantes à nous transmettre.

39 “Mais notre peuple a refusé d'obéir à Moïse. Ils ne l'accepteraient pas. Dans leurs cœurs, ils souhaitaient être de retour en Égypte.
40 Ils dirent à Aaron: Fais-nous un dieu qui nous conduira. Ce camarade Moïse nous a fait sortir d'Egypte. Mais nous ne savons pas ce qui lui est arrivé! »(Exode 32: 1)
41 C'est à ce moment-là qu'ils firent d'une statue leur dieu. C'était en forme de veau. Ils ont apporté des sacrifices à cela. Ils ont même apprécié ce qu'ils avaient fait de leurs propres mains.
42 Mais Dieu s'est détourné d'eux. Il les laissa continuer à adorer le soleil, la lune et les étoiles. Ceci est en accord avec ce qui est écrit dans le livre des prophètes. Là il dit,

«‘ Peuple d’Israël, m’avez-vous apporté des sacrifices et des offrandes
    depuis 40 ans dans le désert?
43 Tu as emporté le sanctuaire de ton faux dieu Molek.
    Vous avez emporté avec vous l'étoile de votre faux dieu Rephan.
    Vous avez fait des statues de ces dieux à adorer.
Je vous renverrai donc hors de votre pays. »(Amos 5: 25-27)
    Dieu les envoya à Babylone et même plus loin.
44 «Il y a longtemps, notre peuple était dans le désert. Ils avaient avec eux la tente sacrée. La tente était l'endroit où les tablettes de la loi de l'alliance étaient conservées. Moïse avait fait la tente sacrée comme Dieu le lui avait commandé. Moïse l'a fait comme le motif qu'il avait vu.
45 Notre peuple a reçu la tente de Dieu. Ensuite, ils l'ont apporté avec eux lorsqu'ils ont pris le pays de Canaan. Dieu chassa les nations qui se trouvaient sur leur chemin. A cette époque, Josué était le chef d’Israël. La tente est restée dans le pays jusqu’à l’époque de David.
46 David fut béni par Dieu. Alors David a demandé s'il pouvait construire une maison pour le Dieu de Jacob.
47 Mais ce fut Salomon qui construisit le temple pour Dieu.

48 “Mais le Dieu Très-Haut ne vit pas dans des maisons faites par des mains humaines. Comme Dieu le dit par le prophète,

49 «Le ciel est mon trône.
    La terre est sous mon contrôle.
Quel genre de maison allez-vous construire pour moi?
    dit le Seigneur.
    Où sera mon lieu de repos?
50 Ma main n’a-t-elle pas fait toutes ces choses? ’(Esaïe 66: 1,2)
51 «Vous êtes des gens têtus! Vous n'obéirez pas! Vous n'écoutez pas! Vous êtes comme votre peuple d'il y a longtemps! Vous vous opposez toujours au Saint-Esprit!
52 Y at-il jamais eu un prophète que votre peuple n’a pas essayé de blesser? Ils ont même tué ceux qui avaient parlé de la venue de Blameless One. Et maintenant, vous l'avez remis à ses ennemis. Vous l'avez assassiné.
53 La loi que vous avez reçue a été donnée par des anges. Mais vous n’avez pas obéi. "

Stephen est tué
54 Lorsque les membres du Sanhédrin ont entendu cela, ils se sont mis en colère. Ils étaient tellement en colère qu'ils grincèrent des dents à Stephen.
55 Mais il était rempli du Saint-Esprit. Il leva les yeux au ciel et vit la gloire de Dieu. Il a vu Jésus se tenant à la droite de Dieu.
56 «Regarde!» Dit-il. «Je vois le ciel ouvert. Le Fils de l’homme se tient à la droite de Dieu. "

57 Quand le Sanhédrin entendit cela, ils se couvrirent les oreilles. Ils ont crié à haute voix. Ils se sont tous précipités sur lui.
58 Ils l'ont traîné hors de la ville. Ils ont commencé à lui jeter des pierres pour le tuer. Les personnes qui avaient porté de fausses accusations contre Stephen ont ôté leur manteau. Ils les ont placés aux pieds d'un jeune homme nommé Saul.

59 Alors que les membres du Sanhédrin lançaient des pierres sur Étienne, il pria. «Seigneur Jésus, reçois mon esprit», dit-il.
60 Puis il tomba à genoux. Il s'est écrié: «Seigneur! Ne retiens pas ce péché contre eux! »Après avoir dit cela, il mourut.