2 Timothée 3: 16-17 (Bible NIRV)

16 Dieu a insufflé la vie dans toutes les Écritures. C'est utile pour nous apprendre ce qui est vrai. C'est utile pour corriger nos erreurs. C'est utile pour refaire notre vie. C'est utile pour nous entraîner à faire ce qui est juste.
17 En utilisant les Ecritures, le serviteur de Dieu peut être complètement préparé à faire tout ce qui est bien.

––

2 Pierre 1: 16-21 (Bible NIRV)

16 Nous vous avons parlé de l'époque où notre Seigneur Jésus-Christ est venu avec puissance. Mais nous n’avons pas inventé d’histoires intelligentes quand nous vous en avons parlé. De nos propres yeux, nous l'avons vu dans toute sa majesté.
17 Dieu le Père lui a donné honneur et gloire. La voix de la gloire majestueuse lui parvint. Elle disait: «Ceci est mon fils et je l'aime. Je suis très content de lui. ”(Matthieu 17: 5; Marc 9: 7; Luc 9: 35)
18 Nous avons entendu nous-mêmes cette voix qui venait du ciel. Nous étions avec lui sur la montagne sacrée.

19 Nous avons aussi le message des prophètes. Ce message peut être complètement approuvé. Vous devez faire attention à cela. Le message est comme une lumière qui brille dans un endroit sombre. Il brillera jusqu'au jour où Jésus viendra. Alors l'étoile du matin se lèvera dans vos cœurs.
20 Surtout, voici ce que vous devez comprendre. Aucune prophétie dans l’Écriture n’est jamais venue de la propre compréhension du prophète.
21 La prophétie n'est jamais venue simplement parce qu'un prophète le voulait. Au lieu de cela, le Saint-Esprit a guidé les prophètes pendant qu'ils parlaient. Ainsi, bien que les prophètes soient humains, la prophétie vient de Dieu.