1 Jean 1: 5-10 (Bible NIRV)

Marcher dans la lumière
5 Voici le message que nous avons entendu de lui et que nous vous avons annoncé. Dieu est lumière. Il n'y a aucune obscurité en lui du tout.
6 Supposons que nous disons que nous partageons la vie avec Dieu tout en marchant dans les ténèbres. Ensuite, nous mentons. Nous ne vivons pas la vérité.
7 Mais supposons que nous marchions dans la lumière, comme il est dans la lumière. Ensuite, nous partageons la vie les uns avec les autres. Et le sang de Jésus, son Fils, nous purifie de tout péché.

8 Supposons que nous prétendons être sans péché. Ensuite, nous nous leurrons. La vérité n'est pas en nous.
9 Mais Dieu est fidèle et juste. Si nous confessons nos péchés, il nous les pardonnera. Il pardonnera chaque mauvaise chose que nous avons faite. Il nous rendra purs.
10 Si nous prétendons ne pas avoir péché, nous traitons Dieu de menteur. Sa parole n'est pas en nous.

––

Psaume 51 (Bible NIRV)

Pour le directeur de la musique. Un psaume de David quand le prophète Nathan vint à lui. Nathan vint à lui après que David eut commis l'adultère avec Bath-Shéba.

1 Dieu, aie pitié de moi
    selon ton amour fidèle.
Parce que ton amour est si tendre et gentil,
    effacez mes actes sans loi.
2 Lavez toutes les mauvaises choses que j’ai faites.
    Rends-moi pur de mon péché.
3 Je connais les actes illicites que j’ai commis.
    Je ne peux pas oublier mon péché.
4 Vous êtes celui contre qui j'ai vraiment péché.
    J'ai fait ce qui est mal à tes yeux.
Vous avez donc raison quand vous me condamnez.
    Tu es juste quand tu me juges.
5 Je sais que je suis un pécheur depuis ma naissance.
    Je suis pécheur depuis que ma mère est enceinte de moi.
6 Je sais que tu voulais la fidélité même quand j’étais dans le corps de ma mère.
    Tu m'as appris la sagesse dans ce lieu secret.
7 Saupoudrez-moi d'hysope, alors je serai propre.
    Lave-moi, je serai plus blanc que la neige.
8 Laissez-moi vous entendre dire: "Tes péchés sont pardonnés."
    Cela m'apportera de la joie et de la joie.
    Laissez le corps que vous avez brisé être heureux.
9 Enlevez tous mes péchés.
    Essuyez toutes les mauvaises choses que j'ai faites.
10 Dieu, crée un coeur pur en moi.
    Donnez-moi un nouvel esprit qui vous est fidèle.
11 Ne me renvoie pas loin de toi.
    Ne me retirez pas votre Saint-Esprit.
12 Rends-moi la joie d'être sauvé par toi.
    Donnez-moi un esprit qui vous obéit pour que je continue.
13 Ensuite, j'enseignerai vos voies à ceux qui commettent des actes sans loi.
    Et les pécheurs se tourneront vers vous.
14 Tu es le Dieu qui me sauve.
    J'ai commis un meurtre.
    Dieu, enlève ma culpabilité.
Alors ma langue chantera que tu as raison
    peut importe ce que vous faites.
15 Seigneur, ouvre mes lèvres pour que je puisse parler.
    Alors ma bouche te louera.
16 Vous ne prenez pas plaisir à faire des sacrifices.
    Si vous le faisiez, je l'apporterais.
    Vous n'aimez pas les offres brûlées.
17 Le plus grand sacrifice que vous voulez, c'est un esprit brisé.
    Dieu, tu accepteras volontiers un coeur
    cela est brisé à cause de la tristesse pour le péché.
18 Mai, soyez heureux de donner le succès à Sion.
    Puisse-t-il vous plaire de construire les murs de Jérusalem.
19 Alors vous vous délecterez des sacrifices de ceux qui font ce qui est juste.
    Des holocaustes entières vous raviront.
    Et des taureaux seront offerts sur votre autel.