Psaume 119: 9-16 (Bible NIRV)

ב Beth

9 Comment un jeune peut-il garder sa vie pure?
     En vivant selon ta parole.
10 J'ai confiance en toi de tout mon coeur.
     Ne me laissez pas m'éloigner de vos commandes.
11 J'ai caché ta parole dans mon coeur
     afin que je ne pèche pas contre vous.
12 Seigneur, je te loue.
     Apprends-moi tes ordres.
13 Je parle de mes lèvres
     toutes les décisions que vous avez prises.
14 Suivre vos lois d'alliance me donne de la joie
     de même que de grandes richesses donnent de la joie aux autres.
15 Je passe du temps à réfléchir à vos règles.
     Je considère comment tu veux que je vive.
16 Je me réjouis de vos ordres.
     Je ne manquerai pas d'obéir à ta parole.