Matthieu 6: 5-13 (Bible NIRV)

Prière
5 “Lorsque vous priez, ne soyez pas comme ceux qui prétendent seulement être saints. Ils adorent se lever et prier dans les synagogues et aux coins des rues. Ils veulent être vus par d'autres personnes. Ce que je vais vous dire est vrai. Ils ont reçu leur récompense complète.
6 Lorsque vous priez, allez dans votre chambre. Fermez la porte et priez votre père, qui ne peut pas être vu. Votre père vous récompensera, car il voit ce que vous faites en secret.
7 Lorsque vous priez, ne continuez pas à parler encore et encore. C'est ce que font les impies. Ils pensent qu'ils seront entendus parce qu'ils parlent beaucoup.
8 Ne sois pas comme eux. Votre père sait ce dont vous avez besoin avant même de lui demander.

9 “C'est comme ça que vous devriez prier.

" 'Notre père qui êtes aux cieux,
que votre nom soit honoré.
10 Que ton royaume vienne.
Que ce que tu veux arriver soit fait
    sur la terre comme au ciel.
11 Donnez-nous aujourd'hui notre pain quotidien.
12 et pardonne-nous nos péchés,
    de même que nous avons également pardonné à ceux qui pèchent contre nous.
13 Garde-nous de pécher quand nous sommes tentés.
    Sauve-nous du malin. '