Actes 2: 42-47 (Bible NIRV)

Les croyants partagent leurs vies ensemble
42 Les croyants étudièrent ce que les apôtres enseignaient. Ils ont partagé leurs vies ensemble. Ils ont mangé et prié ensemble.
43 Tout le monde était étonné de ce que Dieu faisait. Ils étaient émerveillés lorsque les apôtres ont accompli beaucoup de prodiges et de signes.
44 Tous les croyants étaient ensemble. Ils ont partagé tout ce qu'ils avaient.
45 Ils ont vendu des biens et d'autres biens qu'ils possédaient. Ils ont donné à quiconque avait besoin de quelque chose.
46 Tous les jours, ils se retrouvaient dans la cour du temple. Ils prenaient leurs repas ensemble chez eux. Leurs cœurs étaient heureux et sincères.
47 Ils louèrent Dieu. Ils étaient respectés par tout le monde. Chaque jour, le Seigneur ajoutait à leur groupe ceux qui étaient sauvés.