Matthieu 25: 14-30 (Bible NIRV)

L'histoire de trois esclaves
14 “Encore une fois, voici à quoi ressemblera le royaume des cieux. Un homme partait en voyage. Il a envoyé chercher ses esclaves et les a chargés de son argent.
15 Il donna cinq sacs d'or à un. Il a donné deux sacs à un autre. Et il a donné un sac au troisième. L'homme a donné à chaque esclave la somme d'argent dont il savait qu'il pourrait s'occuper. Puis il est parti en voyage.
16 L'esclave qui avait reçu cinq sacs d'or s'en alla aussitôt et mit son argent au travail. Il a gagné cinq sacs de plus.
17 Celui avec les deux sacs d'or en a gagné deux de plus.
18 Mais l'homme qui avait reçu un sac s'en alla et creusa un trou dans le sol. Il y cacha l’argent de son maître.

19 “Après un long moment, le maître de ces esclaves est revenu. Il voulait collecter tout l'argent qu'ils avaient gagné.
20 L'homme qui avait reçu cinq sacs d'or en apporta cinq autres. «Maître, dit-il, vous m'avez fait confiance avec cinq sacs d'or. Tu vois, j’en ai gagné cinq autres. »

21 “Son maître répondit:“ Tu as bien fait, bon et fidèle esclave! Vous avez été fidèle avec quelques petites choses. Je vais vous mettre en charge de beaucoup de choses. Venez partager le bonheur de votre maître! ’

22 “L'homme avec deux sacs d'or est également venu. «Maître, dit-il, vous m'avez fait confiance avec deux sacs en or. Tu vois, j’en ai gagné deux autres. »

23 “Son maître répondit:“ Tu as bien fait, bon et fidèle esclave! Vous avez été fidèle avec quelques petites choses. Je vais vous mettre en charge de beaucoup de choses. Venez partager le bonheur de votre maître! ’

24 “Alors l'homme qui avait reçu un sac d'or est venu. «Maître, dit-il, je savais que vous êtes un homme dur. Vous récoltez où vous n'avez pas planté. Vous cueillez des cultures sur lesquelles vous n'avez pas semé de graines.
25 Donc j'avais peur. Je suis sorti et j'ai caché ton or dans le sol. Vous voyez, voici ce qui vous appartient.

26 “Son maître répondit:“ Esclave diabolique et méchant! Alors tu savais que je récoltais où je n'ai pas planté? Vous saviez que je cueille des cultures où je n'ai pas dispersé de semences?
27 Eh bien, vous auriez dû mettre mon argent à la banque. À mon retour, je l’aurais reçu avec intérêt. »

28 “Alors son maître ordonna aux autres esclaves:“ Prends-lui le sac d’or. Donnez-le à celui qui a dix sacs.
29 Tous ceux qui en auront auront plus. Ils en auront plus qu'assez. Et quid de ceux qui n’en ont pas? Même ce qu'ils ont leur sera enlevé.
30 Jetez cet esclave sans valeur à l'extérieur. Dans les ténèbres, les gens pleureront et grinceront des dents. »