Jean 4: 23-24 (Bible NIRV)

23 Mais une nouvelle heure approche. En fait, c'est déjà là. Les vrais adorateurs adoreront le Père dans l'Esprit et en vérité. Ils sont le genre de fidèles que le Père recherche.
24 Dieu est esprit. Ses adorateurs doivent l'adorer dans l'Esprit et en vérité. "

––

Romains 12: 1-2 (Bible NIRV)

Vivre comme un saint sacrifice à Dieu
12 frères et soeurs, Dieu vous a montré sa miséricorde. Je vous demande donc de lui offrir vos corps tant que vous êtes encore en vie. Vos corps sont un saint sacrifice qui plaise à Dieu. Lorsque vous offrez vos corps à Dieu, vous l'adorez de la bonne manière.
2 Ne vivez pas comme ce monde. Laissez votre façon de penser être complètement changée. Ensuite, vous pourrez tester ce que Dieu veut pour vous. Et vous conviendrez que ce qu'il veut est juste. Son plan est bon et agréable et parfait.