Romains 12: 3-8 (Bible NIRV)

Se servir les uns les autres dans le corps du Christ
3 La grâce de Dieu m’a été donnée. Alors voici ce que je dis à chacun d'entre vous. Ne pensez pas à vous plus que vous ne le devriez. Soyez raisonnable quand vous pensez à vous-même. Gardez à l'esprit la foi que Dieu a donnée à chacun de vous.
4 Chacun de nous a un corps avec plusieurs parties. Et les pièces n'ont pas toutes le même but.
5 Nous aussi, nous sommes nombreux. Mais en Christ nous sommes un seul corps. Et chaque partie du corps appartient à toutes les autres parties.
6 Nous avons tous des cadeaux. Ils diffèrent selon la grâce que Dieu a donnée à chacun de nous. Avez-vous le don de prophétie? Ensuite, utilisez-le selon la foi que vous avez.
7 Si votre cadeau sert, alors servez. Si c'est l'enseignement, alors enseignez.
8 Encourage-t-il les autres? Alors encouragez-les. Donne-t-il aux autres? Alors donnez gratuitement. Est-ce être un leader? Ensuite, travaillez fort. Est-ce qu'il montre de la pitié? Alors fais-le gaiement.

––

1 Pierre 4: 8-11 (Bible NIRV)

8 Surtout, aimez-vous profondément. L'amour efface beaucoup de péchés en leur pardonnant.
9 Accueillez les autres dans vos maisons sans vous plaindre.
10 Les dons de grâce de Dieu se présentent sous de nombreuses formes. Chacun de vous a reçu un cadeau afin de servir les autres. Vous devriez l'utiliser fidèlement.
Si quelqu'un parle, il doit le faire comme si on prononçait les paroles de Dieu. Si quelqu'un sert, il devrait le faire avec la force que Dieu lui fournit. Alors, en toutes choses, Dieu sera loué par Jésus-Christ. La gloire et le pouvoir lui appartiennent pour toujours et à jamais. Amen.