Genèse 1: 26-31 (Bible NIRV)

26 Alors Dieu dit: «Faisons des êtres humains pour qu'ils soient comme nous. Laissez-les régner sur les poissons dans les mers et les oiseaux dans le ciel. Laissez-les régner sur le bétail et tous les animaux sauvages. Et laissez-les régner sur toutes les créatures qui se déplacent sur le sol. "

27 Alors Dieu créa l'homme à son image.
    Il les a créés pour être comme lui.
    Il les a créés en tant qu'hommes et femmes.
28 Dieu les bénit. Il leur dit: «Ayez des enfants pour que vous soyez nombreux. Remplis la terre et mets-la sous ton contrôle. Règle sur les poissons dans les mers et les oiseaux dans le ciel. Réglez toutes les créatures vivantes qui se déplacent sur le sol. "

29 Alors Dieu dit: “Je te donne chaque plante de la terre entière qui produit ses propres semences. Je vous donne tous les arbres qui ont des fruits avec des graines. Ils vous seront tous donnés comme nourriture.
30 Je donne chaque plante verte comme nourriture à tous les animaux terrestres et à tous les oiseaux du ciel. Je donne également les plantes à toutes les créatures qui se déplacent sur le sol. Je les donne à tous les êtres vivants qui respirent. »Et c’est exactement ce qui s’est passé.

31 Dieu a vu tout ce qu'il avait fait. Et c'était très bien. Il y avait un soir et il y avait un matin. C'était le jour six.