Éphésiens 6: 1-4 (Bible NIRV)

6 Enfants, obéissez à vos parents en tant que croyants dans le Seigneur. Obéis-leur parce que c’est la bonne chose à faire.
2 Les Ecritures disent: "Honore ton père et ta mère". C'est le premier commandement qui a une promesse.
3 «Alors, tout ira bien pour vous. Tu habiteras longtemps sur la terre. ”(Deutéronome 5:16)

4 Pères, ne fâchez pas vos enfants. Au lieu de cela, instruisez-les et enseignez-leur les voies du Seigneur lorsque vous les élevez.

––

Matthieu 10:37 (Bible NIRV)

37 “Quiconque aime son père ou sa mère plus que moi n'est pas digne de moi. Quiconque aime leur fils ou leur fille plus que moi n’est pas digne de moi.