Colossiens 3: 12-17 (Bible NIRV)

12 Vous êtes le peuple élu de Dieu. Tu es saint et chéri. Alors, mettez la tendre miséricorde et la gentillesse comme si elles étaient vos vêtements. Ne sois pas fier. Soyez doux et patient.
13 Mettre en place les uns avec les autres. Pardonnez-vous les uns aux autres si vous tenez quelque chose contre quelqu'un. Pardonnez, tout comme le Seigneur vous a pardonné.
14 Et sur toutes ces bonnes choses mis sur l'amour. L'amour les tient tous parfaitement comme s'ils étaient un.

15 Laissez la paix que Christ donne la règle dans vos coeurs. En tant que parties d'un corps, vous avez été désigné pour vivre en paix. Et soyez reconnaissant.
16 Laissez le message sur le Christ vivre parmi vous comme un riche trésor. Enseignez et corrigez-vous judicieusement. Apprenez les uns aux autres en chantant des psaumes, des hymnes et des chants de l'Esprit. Chantez à Dieu avec gratitude dans vos cœurs.
17 Faites tout ce que vous dites ou faites au nom du Seigneur Jésus. Rendez toujours grâce à Dieu le Père par Christ.