Éphésiens 5: 15-33 (Bible NIRV)

15 Donc, soyez très prudent comment vous vivez. Ne vivez pas comme des gens qui ne sont pas sages. Vivez comme des gens sages.
16 Profitez au maximum de chaque opportunité. Les jours sont mauvais.
17 Donc, ne soyez pas stupide. Au lieu de cela, comprenez ce que le Seigneur veut.
18 Ne vous remplissez pas de vin. Se saouler mènera à la vie sauvage. Au lieu de cela, soyez rempli du Saint-Esprit.
19 Parlez l'un à l'autre avec des psaumes, des hymnes et des chants de l'Esprit. Chantez et faites de la musique de votre coeur au Seigneur.
20 Rendez toujours grâce à Dieu le Père pour tout. Rends grâce à lui au nom de notre Seigneur Jésus Christ.

Enseignements pour les familles chrétiennes
21 Suis les uns les autres à cause de ton respect pour Christ.

22 Femmes, suivez les instructions de vos maris lorsque vous suivez le Seigneur. 23 Le mari est le chef de la femme, tout comme Christ est le chef de l'église. L’église est le corps du Christ. Il est son sauveur. 24 L'église suit la direction du Christ. De la même manière, les épouses devraient suivre l'exemple de leur mari en tout.

25 Maris, aimez vos femmes. Aimez-les comme Christ aimait l'église. Il s'est livré pour elle.
26 Il l'a fait pour la sanctifier. Il l'a nettoyée en la lavant avec de l'eau et le mot.
27 Il l'a fait pour l'amener à lui-même comme une église brillante. Il veut une église sans taches ni rides ni autres défauts. Il veut une église sainte et sans reproche.
De la même manière, les maris doivent aimer leurs femmes. Ils devraient les aimer comme ils aiment leur propre corps. Tout homme qui aime sa femme s'aime lui-même.
29 Après tout, personne n'a jamais détesté son propre corps. Au lieu de cela, ils se nourrissent et prennent soin de leur corps. Et c'est ce que Christ fait pour l'église.
30 Nous sommes des parties de son corps.
Selon les Écritures, «c’est la raison pour laquelle un homme va quitter son père et sa mère et s’unir à sa femme. Les deux deviendront un. ”(Genèse 2:24)
32 C'est un mystère profond. Mais je parle de Christ et de l’église.
33 Un mari doit aussi aimer sa femme. Il doit l'aimer comme il s'aime. Et une femme doit respecter son mari.