1 Corinthiens 6: 12-7: 5 (Bible NIRV)

Péchés sexuels
12 Certains d'entre vous disent: “J'ai le droit de faire n'importe quoi.” Mais tout n'est pas utile. De nouveau, certains d'entre vous disent: «J'ai le droit de faire n'importe quoi.» Mais je ne serai contrôlé par rien.
13 Certains d'entre vous disent: «La nourriture est pour l'estomac et l'estomac pour la nourriture. Et Dieu les détruira tous les deux. »Mais le corps n'est pas destiné aux péchés sexuels. Le corps est destiné au Seigneur. Et le Seigneur est destiné au corps.
14 Par sa puissance, Dieu ressuscita le Seigneur d'entre les morts. Il va aussi nous élever.
15 Ne savez-vous pas que vos corps appartiennent au corps de Christ? Devrais-je prendre ce qui appartient à Christ et le joindre à une prostituée? Jamais!
16 Lorsque vous vous joignez à une prostituée, vous ne faites plus qu’un corps avec elle. Tu ne sais pas ça? Les Ecritures disent: "Les deux deviendront un." (Genèse 2:24)
17 Mais quiconque est lié au Seigneur devient un avec lui en esprit.

18 Gardez loin des péchés sexuels. Tous les autres péchés qu'une personne commet sont hors du corps. Mais les péchés sexuels sont des péchés contre leur propre corps.
19 Ne savez-vous pas que vos corps sont des temples du Saint-Esprit? L'Esprit est en vous et vous avez reçu l'Esprit de Dieu. Vous ne vous appartenez pas.
20 Christ a payé le prix pour vous. Alors utilisez vos corps d'une manière qui honore Dieu.

Conseils pour ceux qui sont mariés
7 Maintenant, je veux traiter des choses dont vous m'avez écrit. Certains d'entre vous disent: "C'est bien pour un homme de ne pas coucher avec une femme."
2 Mais puisque le péché sexuel est en train de se produire, chaque homme devrait coucher avec sa propre femme. Et chaque femme devrait dormir avec son propre mari.
3 Un mari doit satisfaire les besoins de sa femme. Et une femme devrait satisfaire les besoins de son mari.
Le corps de la femme ne lui appartient pas seulement. Il appartient aussi à son mari. De même, le corps du mari ne lui appartient pas. Il appartient aussi à sa femme.
5 Vous ne devriez pas arrêter de vous donner les uns aux autres. Vous pouvez éventuellement le faire lorsque vous êtes tous les deux d’accord. Et vous ne devriez accepter que de vous donner le temps de prier. Ensuite, vous devriez venir ensemble à nouveau. De cette façon, Satan ne vous tentera pas quand vous ne pourrez pas vous contrôler.

––

1 Thessaloniciens 4: 1-8 Nouvelle version internationale du lecteur (NIRV)

Vivre d'une manière qui plaît à Dieu
4 Maintenant, je veux parler d'autres questions, frères et sœurs. Nous vous avons appris à vivre d'une manière qui plaise à Dieu. En fait, c'est comme ça que vous vivez. Au nom du Seigneur Jésus, nous vous demandons et vous prions de le faire de plus en plus.
2 Vous connaissez les indications que nous vous avons données. Ils ont été donnés par l'autorité du Seigneur Jésus.

3 Dieu veut que vous soyez sanctifiés. Il veut que tu restes loin des péchés sexuels.
4 Il veut que vous appreniez tous à contrôler votre propre corps. Vous devez vivre d'une manière sainte. Vous devez vivre avec honneur.
5 Ne désirez pas commettre de péchés sexuels comme ceux qui ne connaissent pas Dieu.
6 Nul de vous ne devrait pécher contre votre frère ou votre soeur en faisant cela. Vous ne devriez pas profiter de votre frère ou de votre soeur. Le Seigneur punira tous ceux qui commettent ce genre de péchés. Nous vous avons déjà dit et prévenu à ce sujet.
7 C’est parce que Dieu nous a choisis pour vivre des vies pures. Il veut que nous soyons saints.
8 Supposons que quelqu'un refuse d'accepter notre enseignement. Ils ne nous tournent pas le dos. Ils tournent le dos à Dieu. Ce même Dieu vous donne son Saint-Esprit.