Actes 17: 16-34 (Bible NIRV)

Paul prêche à Athènes
16 Paul attend Silas et Timothée à Athènes. Il était très contrarié de voir que la ville était pleine de statues de dieux.
17 Alors il se rendit à la synagogue. Là, il a parlé à la fois avec les Juifs et avec les Grecs qui ont adoré Dieu. Chaque jour, il parlait avec tous ceux qui se trouvaient sur le marché.
18 Un groupe de penseurs épicuriens et stoïciens a commencé à se disputer avec lui. Certains ont demandé: «De quoi parle ce garçon?», D’autres ont dit: «Il semble nous parler de dieux dont nous n’avons jamais entendu parler.» Ils ont dit cela parce que Paul prêchait la bonne nouvelle de Jésus. Il leur disait que Jésus était ressuscité des morts.
Ils l'ont emmené à une réunion de l'aréopage. Là, ils lui ont dit: «Quel est ce nouvel enseignement que vous nous donnez?
20 Vous avez des idées étranges que nous n’avons jamais entendues auparavant. Nous aimerions savoir ce qu'ils veulent dire.
21 Tous les habitants d’Athènes ont passé leur temps à parler et à écouter les dernières idées. Les gens d'autres pays qui vivaient là-bas ont fait la même chose.

22 Alors Paul se leva à la réunion de l'aréopage. Il a dit: “Peuple d'Athènes! Je vois que vous êtes très religieux à tous égards.
23 Pendant que je me promenais, j'ai regardé attentivement les choses que vous adorez. J'ai même trouvé un autel avec

à un dieu inconnu
écrit dessus. Donc, vous ne savez pas ce que vous vénérez. Maintenant, je vais vous parler de ce "dieu inconnu".

24 “Il est le Dieu qui a créé le monde. Il a également tout fait dedans. Il est le Seigneur du ciel et de la terre. Il ne vit pas dans des temples construits par des mains humaines.
25 Il n'est pas servi par des mains humaines. Il n’a besoin de rien. Au lieu de cela, il donne lui-même vie et souffle à tout le monde. Il leur donne aussi tout ce qu'ils ont.
26 À partir d'un homme, il créa tous les peuples du monde. Maintenant, ils vivent partout sur la terre. Il a décidé exactement quand ils devraient vivre. Et il a décidé exactement où ils devraient vivre.
27 Dieu a fait cela pour que les gens le cherchent. Et peut-être qu'ils le chercheraient et le trouveraient. Ils le trouveraient même s'il n'était pas loin de nous.
28 "En lui, nous vivons, bougeons et existons." Certains de vos propres poètes ont également déclaré: "Nous sommes ses enfants."

29 «Oui, nous sommes les enfants de Dieu. Nous ne devrions donc pas penser que Dieu est fait d’or, d’argent ou de pierre. Ce n’est pas une statue conçue et fabriquée par des gens intelligents.
30 Autrefois, Dieu ne jugeait pas les gens pour ce qu’ils ne savaient pas. Mais maintenant, il ordonne à tous les peuples du monde entier de se détourner de leurs péchés.
31 Il a fixé un jour où il jugera le monde équitablement. Il a désigné un homme pour en être le juge. Dieu l'a prouvé à tous en ressuscitant cet homme d'entre les morts. "

32 Ils ont entendu Paul parler de la mort des morts. Certains se moquaient de cette idée. Mais d'autres ont dit: "Nous voulons vous entendre parler à nouveau de cela."
33 Paul quitta donc la réunion de l'aréopage.
34 Certaines personnes devinrent disciples de Paul et crurent en Jésus. Dionysius était l'un d'entre eux. Il était membre de l'aréopage. Une femme nommée Damaris est également devenue croyante. Et d'autres aussi.

––

Jean 4: 1-42 Nouvelle version du lecteur international (NIRV)

Jésus parle avec une femme de Samarie
4 Jésus apprit que les pharisiens avaient entendu parler de lui. Ils avaient entendu dire qu'il gagnait et baptisait plus de disciples que John.
2 Mais en réalité, Jésus ne baptisait pas. Ses disciples étaient.
3 Alors Jésus quitta la Judée et retourna en Galilée.

4 Jésus devait passer par la Samarie.
5 Il arriva dans une ville de Samarie appelée Sychar. C'était près du terrain que Jacob avait donné à son fils Joseph.
6 Le puits de Jacob était là. Jésus était fatigué du voyage. Alors il s'assit au bord du puits. C'était vers midi.

7 Une femme de Samarie est venue chercher de l'eau. Jésus lui dit: "Veux-tu me donner à boire?"
8 Ses disciples étaient allés en ville acheter de la nourriture.

9 La Samaritaine lui dit: Tu es juif. Je suis une femme samaritaine. Comment pouvez-vous me demander de boire un verre? »Elle a dit cela parce que les Juifs n’ont rien à voir avec les Samaritains.

10 Jésus lui répondit: Tu ne connais pas le don de Dieu. Et vous ne savez pas qui vous demande un verre. Si vous l'aviez fait, vous l'auriez demandé. Il vous aurait donné de l'eau vive.

11 "Monsieur," dit la femme, "vous n’avez rien pour avoir de l’eau. Le puits est profond. Où pouvez-vous obtenir cette eau vive?
12 Notre père Jacob nous a donné le puits. Il en a bu lui-même. Il en fut de même pour ses fils et son bétail. Es-tu plus important que lui?

13 Jésus répondit: “Tous ceux qui boivent cette eau auront encore soif.
14 Mais quiconque boit l'eau que je leur donne n'aura jamais soif. En fait, l'eau que je leur donne deviendra une source d'eau en eux. Cela coulera dans la vie éternelle.

15 La femme lui dit: «Monsieur, donnez-moi cette eau. Alors je n'aurai jamais soif. Et je n'aurai plus besoin de venir ici pour aller chercher de l’eau. "

16 Il lui dit: «Va. Va chercher ton mari et reviens.

17 «Je n'ai pas de mari», a-t-elle répondu.

Jésus lui dit: «Tu as raison quand tu dis que tu n'as pas de mari.
18 Le fait est que vous avez eu cinq maris. Et l'homme avec qui vous vivez maintenant n'est pas votre mari. Ce que tu viens de dire est très vrai.

19 «Monsieur, dit la femme, je vois que vous êtes un prophète.
20 Notre peuple a toujours adoré sur cette montagne. Mais vous juifs, vous prétendez que le lieu où nous devons adorer est à Jérusalem. ”

21 Jésus dit: “Femme, crois-moi. Un moment vient où vous ne vénérerez pas le Père sur cette montagne ou à Jérusalem.
22 Vous, les Samaritains, adorez ce que vous ne savez pas. Nous vénérons ce que nous savons. Le salut vient des Juifs.
23 Mais une nouvelle heure approche. En fait, c'est déjà là. Les vrais adorateurs adoreront le Père dans l'Esprit et en vérité. Ils sont le genre de fidèles que le Père recherche.
24 Dieu est esprit. Ses adorateurs doivent l'adorer dans l'Esprit et en vérité. "

25 La femme dit: "Je sais que le Messie va venir." Messie signifie Christ. "Quand il viendra, il nous expliquera tout."

26 Alors Jésus dit: “Celui dont tu parles est celui qui te parle. Je suis Lui."

Les disciples rejoignent Jésus à nouveau
27 Au même moment, les disciples de Jésus revinrent. Ils ont été surpris de le trouver en train de parler avec une femme. Mais personne ne lui a demandé: «Qu'est-ce que tu veux d'elle?» Personne n'a demandé: «Pourquoi parles-tu avec elle?

28 La femme a quitté son pot d'eau et est retournée en ville. Elle a dit aux gens:
29 “Viens. Voir un homme qui m'a dit tout ce que j'ai jamais fait. Serait-ce le Messie?
30 Les gens sortirent de la ville et se dirigèrent vers Jésus.

31 Ses disciples lui disaient: "Rabbi, mange quelque chose!"

32 Mais il leur dit: "J'ai de la nourriture à manger dont vous ne savez rien."

33 Ses disciples se demandèrent: "Quelqu'un lui a-t-il apporté de la nourriture?"

34 Jésus dit: “Ma nourriture est de faire ce que mon Père m'a envoyé faire. Ma nourriture est de finir son travail.
35 Vous n’avez pas un dicton? Vous dites: "Il reste encore quatre mois avant la récolte." Mais je vous le dis, ouvrez les yeux! Regardez les champs! Ils sont mûrs pour la récolte en ce moment.
36 Même maintenant, celui qui récolte la récolte est payé. Ils récoltent déjà la récolte pour la vie éternelle. Ainsi, celui qui plante et celui qui rassemble peuvent maintenant être heureux ensemble.
37 Voici un dicton vrai. "On plante et l’autre cueille."
38 Je vous ai envoyé rassembler ce pour quoi vous n'avez pas travaillé. D'autres ont fait le travail difficile. Vous avez rassemblé les avantages de leur travail. "

Beaucoup de Samaritains croient en Jésus
39 Beaucoup de Samaritains de la ville de Sychar croyaient en Jésus. Ils ont cru à cause de ce que la femme avait dit de lui. Elle a dit: "Il m'a dit tout ce que j'ai jamais fait."
40 Les Samaritains s'approchèrent de lui et tentèrent de le convaincre de rester avec eux. Alors il est resté deux jours.
41 À cause de ce qu'il a dit, beaucoup plus de gens sont devenus croyants.

42 Ils dirent à la femme: “Nous ne croyons plus uniquement à cause de ce que tu as dit. Nous avons maintenant entendu parler de nous-mêmes. Nous savons que cet homme est vraiment le Sauveur du monde. "