Genèse 12: 1-3 (Bible NIRV)

Dieu choisit Abram
12 Le Seigneur avait dit à Abram: «Partez de votre pays, de votre peuple et de la famille de votre père. Allez au pays que je vais vous montrer.

2 «Je ferai de vous une grande nation.
     Et je vous bénirai.
Je vais rendre votre nom génial.
     Vous serez une bénédiction pour les autres.
3 Je bénirai ceux qui vous béniront.
     Je vais lancer une malédiction sur quiconque vous met une malédiction.
Toutes les nations de la terre
     sera béni à cause de vous. "

––

Matthieu 28: 18-20 (Bible NIRV)

18 Alors Jésus vint à eux. Il a dit: «Toute autorité dans le ciel et sur la terre m'a été donnée.
19 Vous devez donc aller faire des disciples de toutes les nations. Baptisez-les au nom du Père et du Fils et du Saint-Esprit.
20 Apprenez-leur à obéir à tout ce que je vous ai commandé. Et vous pouvez être sûr que je suis toujours avec vous, jusqu'à la fin. "