2 Timothée 2: 1-6 (Bible NIRV)

Paul encourage encore Timothée à être fidèle
2 Mon fils, sois fort dans la grâce qui est à toi en Christ Jésus.
2 Vous m'avez entendu enseigner devant de nombreux témoins. Transmettez aux gens en qui vous avez confiance les choses que vous m'avez entendu dire. Ensuite, ils pourront aussi enseigner aux autres.
3 Comme un bon soldat du Christ Jésus, joignez-vous à moi dans la souffrance.
4 Un soldat ne participe pas à des activités qui n’ont rien à voir avec l’armée. Au lieu de cela, il essaie de faire plaisir à son commandant.
5 Il en va de même pour quiconque pratique un sport. Ils ne reçoivent pas la couronne du vainqueur s’ils ne respectent pas les règles.
6 L'agriculteur qui travaille dur devrait être le premier à recevoir une part des récoltes.