1 Corinthiens 9: 16-27 (Bible NIRV)

16 Mais quand je prêche la bonne nouvelle, je ne peux pas me vanter. Je dois prêcher. Comme ce sera terrible pour moi si je ne prêche pas la bonne nouvelle!
17 Si je prêche parce que je veux, je reçois une récompense. Si je prêche parce que je dois le faire, je ne fais que mon devoir.
18 Alors quelle récompense ai-je? Voici ce que c'est. Je suis capable de prêcher la bonne nouvelle gratuitement. Et je peux le faire sans utiliser tous mes droits en tant que personne qui prêche la bonne nouvelle.

Paul utilise sa liberté pour partager la bonne nouvelle
19 Je suis libre et n’appartiens à personne. Mais je me suis fait l'esclave de tous. Je le fais pour gagner autant que je peux à Christ.
20 Je suis devenu juif comme un Juif. C'était pour gagner les Juifs. Pour ceux qui sont sous la loi, je suis devenu semblable à celui qui était sous la loi. Je l'ai fait même si je ne suis pas moi-même sous la loi. C'était pour gagner ceux qui sont sous la loi.
21 Pour ceux qui n’ont pas la loi, je suis devenu un homme qui n’a pas la loi. Je l’ai fait même si je ne suis pas libre de la loi de Dieu. Je suis sous la loi du Christ. Maintenant, je peux gagner ceux qui n’ont pas la loi.
22 Je suis devenu faible pour les faibles. C'était pour gagner le faible. Je suis devenu tout pour tous. J'ai fait cela pour en sauver de toutes les manières possibles.
23 Je fais tout cela à cause de la bonne nouvelle. Et je veux partager ses bénédictions.

Formation pour gagner le prix
24 Dans une course, tous les coureurs courent. Mais un seul gagne le prix. Tu le sais, n'est-ce pas? Alors courez d'une manière qui vous rapportera le prix.
25 Tous ceux qui participent aux jeux s'entraînent dur. Ils le font pour obtenir une couronne qui ne durera pas. Mais nous le faisons pour obtenir une couronne qui durera pour toujours.
26 Je ne cours donc pas comme une personne qui ne court pas vers la ligne d’arrivée. Je ne me bats pas comme un boxeur qui ne frappe que de l'air.
27 Non, j'entraîne mon corps et le mets sous contrôle. Ensuite, après avoir prêché aux autres, je ne violerai pas moi-même les règles. Si je les cassais, je ne gagnerais pas le prix.