1 Pierre 3: 15-16 (Bible NIRV)

15 Mais veillez à honorer Christ dans votre cœur, en tant que Seigneur. Soyez toujours prêt à donner une réponse à toute personne qui vous demande de l’espoir. Soyez prêt à en donner la raison. Mais faites-le doucement et avec respect.
16 Live pour ne pas avoir l’impression de faire quelque chose de mal. Certaines personnes peuvent dire du mal de votre bonne conduite en tant que croyants en Christ. S'ils le font, ils seront honteux d'avoir parlé ainsi de vous.

––

1 Thessaloniciens 2: 3-8 (Bible NIRV)

3 L'appel que nous faisons est basé sur la vérité. Cela vient d'un cœur pur. Nous n'essayons pas de vous tromper.
4 En fait, c'est tout le contraire. Dieu nous a approuvés pour prêcher. Il nous a fait confiance avec la bonne nouvelle. Nous n’essayons pas de plaire aux gens. Nous voulons plaire à Dieu. Il teste nos cœurs.
5 Comme vous le savez, nous ne vous avons jamais félicité si nous ne le voulions pas. Nous n’avons pas mis de masque pour couvrir tout désir pécheur. Dieu est notre témoin que cela est vrai.
6 Nous ne nous attendions pas à ce que les gens nous louent. Nous ne cherchions pas les éloges de vous ou de quelqu'un d'autre. Cependant, en tant qu’apôtres du Christ, nous aurions pu utiliser notre autorité sur vous.
7 Au lieu de cela, nous étions comme de jeunes enfants lorsque nous étions avec vous.

Comme une mère nourrit et prend soin de ses petits enfants 8, nous nous sommes occupés de vous. Nous t'aimions tellement. Nous étions donc heureux de partager avec vous la bonne nouvelle de Dieu. Nous étions également heureux de partager nos vies avec vous.