1 Pierre 2: 13-21 (Bible NIRV)

Suivez les traces de chaque autorité humaine. Faites cela pour l'amour du Seigneur. Obéissez à l'empereur. Il est la plus haute autorité.
14 Obéissez aux gouverneurs. L'empereur les envoie pour punir ceux qui font le mal. Il les envoie aussi pour louer ceux qui agissent bien.
15 En faisant le bien, vous mettrez fin aux propos des insensés. Ils ne savent pas ce qu’ils disent.
16 Vivez en tant que peuple libre. Mais n’utilisez pas votre liberté pour dissimuler le mal. Vivez comme des esclaves de Dieu.
17 Faites preuve de respect envers tout le monde. Aimez la famille des croyants. Ayez du respect pour Dieu. Honore l'empereur.

18 Esclaves, obéissez à vos maîtres par respect pour Dieu. Obéissez non seulement à ceux qui sont bons et gentils. Obéis aussi à ceux qui ne sont pas gentils.
19 Supposons qu'une personne souffre de manière injuste parce qu'elle veut obéir à Dieu. Ceci est digne d'éloges.
20 Mais supposons que vous soyez battu pour avoir mal agi et que vous supportiez cela. Est-ce que quelqu'un vous honorera pour cela? Bien sûr que non. Mais supposons que vous souffriez pour avoir fait le bien et que vous le supportiez. Dieu vous louera pour cela.
21 Vous avez été choisi pour faire le bien même si vous souffrez. C’est parce que Christ a souffert pour vous. Il vous a laissé un exemple qu'il s'attend à ce que vous suiviez.