Matthieu 10: 16-22 (Bible NIRV)

16 “Je vous envoie comme un mouton parmi les loups. Soyez donc aussi sage que des serpents et aussi inoffensif que des colombes.
17 Attention! Vous serez remis aux tribunaux locaux. Vous serez fouetté dans les synagogues.
18 Tu seras amené aux gouverneurs et aux rois à cause de moi. Vous serez des témoins pour eux et pour les gentils.
19 Mais quand ils vous arrêteront, ne vous inquiétez pas de ce que vous allez dire ou de la façon dont vous allez le dire. À ce moment-là, vous aurez les mots justes à dire.
20 Ce ne sera pas vous qui parlez. L'Esprit de votre Père parlera à travers vous.

21 “Les frères donneront des frères à tuer. Les pères vont remettre leurs enfants. Les enfants vont se soulever contre leurs parents et les faire mettre à mort.
22 Vous serez détesté par tout le monde à cause de moi. Mais quiconque reste fort dans la foi sera sauvé.