1. Korinther 15: 3-6 (NIRV-Bibel)

3 Was ich erhalten habe, habe ich an dich weitergegeben. Und es ist das wichtigste von allen. Hier ist was es ist. Christus ist für unsere Sünden gestorben, so wie es die Schrift vorschrieb.
4 Er wurde begraben. Er wurde am dritten Tag von den Toten auferweckt, so wie es die Schrift vorschrieb.
5 Er erschien Peter. Dann erschien er den 12 Aposteln.
6 Danach erschien er mehr als 500 Brüdern und Schwestern gleichzeitig. Die meisten von ihnen leben noch. Aber einige sind gestorben.

––

Johannes 19: 16-20: 10 (NIRV-Bibel)

16 Schließlich übergab Pilatus ihnen Jesus, um sie an ein Kreuz zu nageln.

Jesus wird an ein Kreuz genagelt
Also übernahmen die Soldaten Jesus.
17 Er musste sein eigenes Kreuz tragen. Er ging zu einem Ort namens Schädel. In der aramäischen Sprache hieß es Golgatha.
18 Dort haben sie Jesus ans Kreuz genagelt. Zwei weitere Männer wurden mit ihm gekreuzigt. Einer war auf jeder Seite von ihm. Jesus war in der Mitte.

19 Pilatus hatte eine Mitteilung vorbereitet. Es wurde am Kreuz befestigt. Es las,

Jesus von Nazareth, der König der Juden.
20 Viele der Juden lasen das Zeichen. Das liegt daran, dass der Ort, an dem Jesus gekreuzigt wurde, in der Nähe der Stadt lag. Und das Zeichen wurde in aramäischer, lateinischer und griechischer Sprache geschrieben.
21 Die Hohenpriester der Juden stritten sich mit Pilatus. Sie sagten: "Schreiben Sie nicht" Der König der Juden ". Schreiben Sie, dass dieser Mann behauptet, der König der Juden zu sein."

22 Pilatus antwortete: Ich habe geschrieben, was ich geschrieben habe.

23 Als die Soldaten Jesus kreuzigten, nahmen sie seine Kleider. Sie teilten sie in vier Teile. Jeder Soldat bekam ein Teil. Alles, was übrig blieb, war das lange, innere Gewand von Jesus. Es hatte keine Nähte. Es bestand von oben bis unten aus einem Stück Stoff.

24 "Lass es uns nicht zerreißen", sagten sie zueinander. "Lassen Sie uns eine Menge besprechen, um zu sehen, wer es bekommt."

Dies geschah, damit die Schrift wahr wurde. Es sagt,

Sie teilten meine Kleider unter sich auf.
    Sie gaben viele für das, was ich anhatte. “(Psalm 22:18.)
So taten es die Soldaten.

25 Jesu Mutter stand in der Nähe seines Kreuzes. Ebenso die Schwester seiner Mutter, Mary, die Frau von Clopas, und Mary Magdalene.
26 Jesus sah seine Mutter dort. Er sah auch den Schüler, den er liebte, in der Nähe stehen. Jesus sagte zu seiner Mutter: Liebe Frau, hier ist dein Sohn.
27 Er sprach zu dem Jünger: Hier ist deine Mutter. Von da an nahm der Jünger sie mit nach Hause.

Jesus stirbt
28 Später wusste Jesus, dass jetzt alles erledigt war. Er wusste auch, dass das, was die Schrift sagte, wahr werden musste. Also sagte er: "Ich habe Durst."
29 Ein Glas Weinessig war da. Also haben sie einen Schwamm darin eingeweicht. Sie legen den Schwamm auf den Stiel einer Ysoppflanze. Dann hoben sie es an Jesu Lippen.
30 Nachdem Jesus getrunken hatte, sagte er: „Es ist vollbracht.“ Dann senkte er den Kopf und starb.

31 Es war Vorbereitungstag. Der nächste Tag wäre ein besonderer Sabbat. Die jüdischen Führer wollten nicht, dass die Leichen am Sabbat auf den Kreuzen zurückgelassen wurden. Also baten sie Pilatus, sich die Beine zu brechen und die Leichen abzulegen.
32 Die Soldaten kamen und brachen die Beine des ersten Mannes, der mit Jesus gekreuzigt worden war. Dann brachen sie die Beine des anderen Mannes.
33 Als sie aber zu Jesus kamen, sahen sie, dass er bereits tot war. Also brachen sie ihm nicht die Beine.
34 Stattdessen steckte einer der Soldaten seinen Speer in die Seite Jesu. Sofort flossen Blut und Wasser heraus.
35 Der Mann, der es gesehen hat, war ein Zeuge davon. Und was er gesagt hat, ist wahr. Er weiß, dass er die Wahrheit sagt. Er ist Zeuge, damit auch Sie glauben können.
36 Diese Dinge geschahen, damit die Schrift wahr wurde. Es heißt: "Keiner seiner Knochen wird zerbrochen werden."
37 Die Schrift sagt auch: „Sie werden auf den schauen, den sie durchbohrt haben.“ (Sacharja 12:10.)

Jesus ist begraben
38 Später bat Joseph Pilatus um den Leib Jesu. Joseph war aus der Stadt Arimathea. Er war ein Nachfolger von Jesus. Aber er folgte Jesus heimlich, weil er Angst vor den jüdischen Führern hatte. Nachdem Pilatus ihm die Erlaubnis gegeben hatte, kam Joseph und nahm die Leiche weg.
39 Nikodemus ging mit Joseph. Er war der Mann, der Jesus früher nachts besucht hatte. Nikodemus brachte einige gemischte Gewürze mit, die etwa 75 Pfund wogen.
40 Die beiden Männer nahmen den Leichnam Jesu. Sie wickelten es zusammen mit den Gewürzen in Leinenstreifen. Auf diese Weise haben die Juden die Menschen begraben.
41 An dem Ort, an dem Jesus gekreuzigt wurde, gab es einen Garten. Ein neues Grab war da. Niemand war jemals zuvor hineingelegt worden.
42 An diesem Tag war der jüdische Vorbereitungstag und das Grab war in der Nähe. Also stellten sie Jesus dort hin.
Das Grab ist leer
20 Früh am ersten Tag der Woche ging Maria Magdalena zum Grab. Es war noch dunkel. Sie sah, dass der Stein vom Eingang wegbewegt worden war.
2 Und sie lief zu Simon Petrus und einem anderen Jünger, dem, den Jesus liebte. Sie sagte: „Sie haben den Herrn aus dem Grab geholt! Wir wissen nicht, wo sie ihn hingelegt haben! "

3 Petrus und der andere Jünger gingen zum Grab.
4 Beide rannten. Der andere Jünger lief schneller als Peter. Er erreichte zuerst das Grab.
5 Er bückte sich und betrachtete die dort liegenden Leinenstreifen. Aber er ging nicht hinein.
6 Dann kam Simon Peter hinter ihm her. Er ging direkt ins Grab. Er sah die Leinenstreifen dort liegen.
7 Er sah auch das Begräbnistuch, das um Jesu Kopf gewickelt worden war. Das Tuch lag noch an seiner Stelle. Es war getrennt von der Wäsche.
8 Der Jünger, der zuerst das Grab erreicht hatte, ging auch hinein. Er sah und glaubte.
9 Sie verstanden immer noch nicht aus der Schrift, dass Jesus von den Toten auferstehen musste.
10 Dann gingen die Jünger zurück zu ihrem Wohnort.