Johannes 1: 1-18,29-43 (NIRV-Bibel)

Das Wort wurde zum Menschen
1 Am Anfang war das Wort schon da. Das Wort war bei Gott und das Wort war Gott.
2 Er war am Anfang bei Gott.
3 Alle Dinge wurden durch ihn gemacht. Nichts, was gemacht wurde, wurde ohne ihn gemacht.
4 Das Leben war in ihm und dieses Leben war das Licht für alle Menschen.
5 Das Licht scheint in die Dunkelheit. Aber die Dunkelheit hat das Licht nicht überwunden.

6 Es war ein Mann von Gott gesandt. Er hieß John.
7 Er wurde Zeuge dieses Lichts. Er war Zeuge, damit alle Menschen glauben konnten.
8 Johannes selbst war nicht das Licht. Er kam nur als Zeuge des Lichts.

9 Das wahre Licht, das jedem Licht gibt, kam in die Welt.
10 Das Wort war in der Welt. Und die Welt wurde durch ihn gemacht. Aber die Welt erkannte ihn nicht.
11 Er kam zu dem, was ihm gehörte. Aber sein eigenes Volk akzeptierte ihn nicht.
12 Einige Leute akzeptierten ihn und glaubten an seinen Namen. Er gab ihnen das Recht, Kinder Gottes zu werden.
13 Ein Kind Gottes zu sein hat nichts mit menschlichen Eltern zu tun. Kinder Gottes werden nicht aufgrund menschlicher Wahl geboren oder weil ein Ehemann möchte, dass sie geboren werden. Sie werden aufgrund dessen geboren, was Gott tut.

14 Das Wort wurde ein menschliches Wesen. Er hat sein Zuhause bei uns gemacht. Wir haben seinen Ruhm gesehen. Es ist die Herrlichkeit des Einen und Einzigen, der vom Vater kam. Und das Wort war voller Gnade und Wahrheit.

15 Johannes war Zeuge des Wortes. John schrie und sagte: „Dies war der, über den ich gesprochen habe. Ich sagte: ‚Wer nach mir kommt, ist wichtiger als ich. Er ist wichtiger, weil er existierte, bevor ich geboren wurde. "
16 Gott ist voller Gnade. Von ihm haben wir alle Gnade anstelle der bereits gegebenen Gnade erhalten.
17 In der Vergangenheit gab uns Gott Gnade durch das Gesetz Mose. Nun kommen Gnade und Wahrheit durch Jesus Christus zu uns.
18 Niemand hat Gott jemals gesehen. Aber das Einzige und Einzige ist Gott und steht dem Vater zur Seite. Derjenige an der Seite des Vaters hat uns gezeigt, wie Gott ist.

Was Johannes über Jesus sagt
29 Am nächsten Tag sah Johannes Jesus auf sich zukommen. John sagte: „Schau! Das Lamm Gottes! Er nimmt die Sünde der Welt weg!
30 Dies ist der, über den ich gesprochen habe. Ich sagte: ‚Ein Mann, der nach mir kommt, ist wichtiger als ich. Das liegt daran, dass er existiert hat, bevor ich geboren wurde. "
31 Ich kannte ihn nicht. Aber Gott möchte Israel klar machen, wer diese Person ist. Das ist der Grund, warum ich mit Wasser getauft habe. "

32 Da sagte Johannes zu ihnen: Ich sah den Heiligen Geist wie eine Taube vom Himmel herabkommen. Der Geist blieb auf Jesus.
33 Ich selbst kannte ihn nicht. Aber derjenige, der mich mit Wasser taufen ließ, sagte zu mir: ‚Du wirst den Geist herabkommen sehen und bei jemandem bleiben. Er ist derjenige, der mit dem Heiligen Geist tauft. “
34 Ich habe es gesehen. Ich bin ein Zeuge, dass dies der Auserwählte Gottes ist. "

Johannes 'Jünger folgen Jesus
35 Am nächsten Tag war Johannes wieder mit zwei seiner Jünger dort.
36 Er sah Jesus vorbeigehen. John sagte: „Schau! Das Lamm Gottes! "

37 Die beiden Jünger hörten ihn dies sagen. Also folgten sie Jesus.
38 Dann drehte sich Jesus um und sah sie folgen. Er fragte: "Was willst du?"

Sie sagten: "Rabbi, wo wohnst du?" Rabbi bedeutet Lehrer.

39 "Komm", antwortete er. "Du wirst sehen."

Also gingen sie und sahen, wo er sich aufhielt. Sie verbrachten den Rest des Tages mit ihm. Es war ungefähr vier Uhr nachmittags.

40 Andrew war Simon Peters Bruder. Andrew war einer der beiden Schüler, die hörten, was John gesagt hatte. Er war auch Jesus nachgefolgt.
41 Das erste, was Andrew tat, war, seinen Bruder Simon zu finden. Er sagte zu ihm: „Wir haben den Messias gefunden.“ Messias bedeutet Christus.
42 Und er brachte Simon zu Jesus.

Jesus sah ihn an und sagte: „Du bist Simon, Sohn von Johannes. Du wirst Cephas genannt. “Cephas bedeutet Peter oder Rock.

Jesus wählt Philippus und Nathanael
43 Am nächsten Tag beschloss Jesus, nach Galiläa zu ziehen. Er fand Philip und sagte zu ihm: "Folge mir."