Epheser 2: 1-10 (NIRV Bibel)

Gott hat uns neues Leben durch Christus gegeben
2 Du hast auf deine Sünden und gesetzlosen Wege gelebt. Aber du warst tatsächlich tot.
2 Du hast als Sünder gelebt, als du den Wegen dieser Welt gefolgt bist. Sie dienten dem, der über die geistigen Kräfte des Bösen herrscht. Er ist der Geist, der jetzt bei denen am Werk ist, die Gott nicht gehorchen.
3 Einmal lebten wir alle unter ihnen. Unsere Wünsche wurden von der Sünde kontrolliert. Wir versuchten zu befriedigen, was sie von uns wollten. Wir folgten unseren Wünschen und Gedanken. Gott war wütend auf uns, wie er mit allen anderen war. Das liegt an der Art von Menschen, die wir alle waren.
4 Aber Gott liebt uns sehr. Er ist voller Gnade.
5 Darum gab er uns neues Leben aufgrund dessen, was Christus getan hat. Er gab uns das Leben, auch wenn wir in Sünde gestorben waren. Gottes Gnade hat dich gerettet.
6 Gott hat uns mit Christus auferweckt. Er hat uns mit in sein himmlisches Reich gesetzt. Das liegt daran, dass wir zu Christus Jesus gehören.
7 Er hat es getan, um den Reichtum seiner Gnade für alle Zeiten zu zeigen. Seine Gnade ist mit nichts anderem zu vergleichen. Er hat es gezeigt, indem er freundlich zu uns war. Er war freundlich zu uns wegen dem, was Christus Jesus getan hat.
8 Gottes Gnade hat dich gerettet, weil du an Christus glaubst. Deine Erlösung kommt nicht von irgendetwas, was du tust. Es ist Gottes Geschenk.
9 Es basiert nicht auf etwas, was Sie getan haben. Niemand kann damit prahlen.
10 Wir sind Gottes Schöpfung. Er hat uns geschaffen, um zu Christus Jesus zu gehören. Jetzt können wir gute Arbeit leisten. Vor langer Zeit hat Gott diese Werke für uns vorbereitet.