Epheser 6: 10-20 (NIRV Bibel)

Gottes Rüstung für die Gläubigen
10 Schließlich möge der Herr dich stark machen. Verlassen Sie sich auf seine mächtige Kraft.
11 Ziehe die gesamte Rüstung Gottes an. Dann können Sie gegen die bösen Pläne des Teufels stark bleiben.
12 Unser Kampf ist nicht gegen Menschen. Es ist gegen die Herrscher, die Autoritäten und die Mächte dieser dunklen Welt. Es ist gegen die geistigen Kräfte des Bösen in der himmlischen Welt.
13 Ziehe also die gesamte Rüstung Gottes an. Es werden böse Tage kommen. Aber Sie werden alles aushalten können. Und nachdem Sie alles getan haben, was Sie können, werden Sie immer noch stehen.
14 So bleibe stark im Glauben. Legen Sie den Gürtel der Wahrheit um Ihre Taille. Lege die Rüstung der Frömmigkeit auf deine Brust.
15 Tragen Sie an Ihren Füßen, was Sie darauf vorbereiten wird, die frohe Botschaft des Friedens zu verkünden.
16 Nimm auch den Schild des Glaubens auf. Damit kannst du alle flammenden Pfeile des Bösen löschen.
17 Setz den Helm der Erlösung auf. Und nimm das Schwert des Heiligen Geistes. Das Schwert ist Gottes Wort.

18 Bete immer durch die Kraft des Geistes. Bete alle Arten von Gebeten. Sei wachsam, damit du beten kannst. Bete immer weiter für das ganze Volk des Herrn.
19 Bete auch für mich. Bete, dass mir immer die richtigen Worte gegeben werden, wenn ich spreche. Dann kann ich mutig sein, wenn ich das Geheimnis der guten Nachrichten erkläre.
20 Wegen der guten Nachricht werde ich von Ketten als Botschafter des Herrn festgehalten. Bete also, dass ich mutig bin, wenn ich die gute Nachricht predige. Das sollte ich tun.