Genesis 3: 1-19 (NIRV Bible)

Adam und Eva fallen in die Sünde
3 Die Schlange war schlauer als jedes der wilden Tiere, die der Herr, Gott, gemacht hatte. Die Schlange sagte zu der Frau: "Hat Gott wirklich gesagt: Du darfst keine Früchte von einem Baum im Garten essen?"

2 Die Frau sprach zu der Schlange: Wir können Früchte von den Bäumen im Garten essen.
3 Gott aber sprach: Du sollst nicht mitten im Garten die Früchte vom Baum essen. Berühre es nicht einmal. Wenn Sie dies tun, werden Sie sterben. "

4 "Du wirst bestimmt nicht sterben", sagte die Schlange zu der Frau.
5 „Gott weiß, dass du, wenn du Früchte von diesem Baum isst, Dinge weißt, die du noch nie zuvor gewusst hast. Sie werden wie Gott den Unterschied zwischen Gut und Böse erkennen können. “

6 Die Frau sah, dass die Früchte des Baumes gut zu essen und angenehm anzusehen waren. Sie sah auch, dass es eine Person weise machen würde. Also nahm sie etwas Obst und aß es. Sie schenkte auch ihrem Ehemann, der bei ihr war. Und er hat es gegessen.
7 Dann wussten beide Dinge, die sie noch nie zuvor gewusst hatten. Sie erkannten, dass sie nackt waren. Also nähten sie Feigenblätter zusammen und machten Kleider für sich.

8 Dann hörten der Mann und seine Frau den Herrn Gott im Garten wandeln. Es war während der kühlsten Zeit des Tages. Sie versteckten sich vor Gott dem Herrn unter den Bäumen des Gartens.
9 Aber der Herr, Gott, rief dem Mann zu. „Wo bist du?“, Fragte er.

10 Ich hörte dich im Garten, antwortete der Mann. „Ich hatte Angst, weil ich nackt war. Also habe ich mich versteckt. “

11 Der Herr, Gott, sprach: Wer hat dir gesagt, dass du nackt bist? Hast du Früchte von dem Baum gegessen, von dem ich dir geboten habe, nicht zu essen? "

12 Der Mann sagte: "Es ist die Schuld der Frau, die Sie hierher mit mir gebracht haben. Sie gab mir etwas Obst vom Baum. Und ich habe es gegessen. "

13 Da sprach Gott der HERR zu der Frau: Was hast du getan?

Die Frau sagte: „Die Schlange hat mich reingelegt. Deshalb habe ich die Frucht gegessen. "

14 Und der Herr, Gott, redete mit der Schlange. Er sagte: „Weil du das getan hast,

„Du bist von allem Vieh getrennt
    und alle wilden Tiere.
    Ich verfluche dich.
Sie werden auf Ihrem Bauch kriechen.
    Du wirst Staub essen
    alle Tage deines Lebens.
15 Ich werde dich und die Frau einander hassen lassen.
    Deine Kinder und ihre Kinder werden Feinde sein.
Ihr Sohn wird deinen Kopf zerdrücken.
    Und du wirst ihn in die Ferse beißen. “
16 Der Herr, Gott, sprach zu der Frau:

„Ich werde deine Schmerzen verstärken, wenn du gebärst.
    Sie werden große Schmerzen haben, wenn Sie Kinder haben.
Sie werden sich nach Ihrem Ehemann sehnen.
    Und er wird über dich herrschen. "
17 Der Herr, Gott, sprach zu Adam: Du hast auf den Vorschlag deiner Frau gehört. Du hast Obst vom Baum gegessen, vor dem ich dich gewarnt habe. Ich sagte: "Du darfst seine Früchte nicht essen."

„Also lege ich einen Fluch auf den Boden wegen dem, was du getan hast.
    Du wirst die ganzen Tage deines Lebens hart arbeiten müssen.
Es wird für Sie schmerzhaft sein, Nahrung vom Boden zu holen.
18 Sie werden Pflanzen vom Feld essen,
    obwohl der Boden Dornen und stacheliges Unkraut produziert.
19 Sie müssen hart arbeiten und viel schwitzen
    um das Essen zu produzieren, das du isst.
Du wurdest aus dem Boden gemacht.
    Du wirst dorthin zurückkehren, wenn du stirbst.
Du bist Staub,
    und du wirst zu Staub zurückkehren. “