1. Korinther 9: 16-27 (NIRV-Bibel)

16 Aber wenn ich die gute Nachricht predige, kann ich nicht prahlen. Ich muss es predigen. Wie schrecklich wird es für mich sein, wenn ich die gute Nachricht nicht predige!
17 Wenn ich predige, weil ich will, bekomme ich eine Belohnung. Wenn ich predige, weil ich muss, tue ich nur meine Pflicht.
18 Welche Belohnung bekomme ich dann? Hier ist was es ist. Ich kann die gute Nachricht kostenlos verkünden. Und ich kann dies tun, ohne alle meine Rechte als eine Person zu nutzen, die die guten Nachrichten predigt.

Paulus nutzt seine Freiheit, um die frohe Botschaft zu verbreiten
19 Ich bin frei und gehöre niemandem. Aber ich habe mich zu einem Sklaven für alle gemacht. Ich tue es, um so viele wie möglich für Christus zu gewinnen.
20 Für die Juden wurde ich wie ein Jude. Das war, um die Juden zu gewinnen. Für die unter dem Gesetz wurde ich wie einer, der unter dem Gesetz war. Ich habe das getan, obwohl ich selbst nicht unter dem Gesetz stehe. Das war, um die unter dem Gesetz zu gewinnen.
21 Für diejenigen, die das Gesetz nicht haben, wurde ich wie einer, der das Gesetz nicht hat. Ich habe das getan, obwohl ich nicht frei von Gottes Gesetz bin. Ich stehe unter dem Gesetz Christi. Jetzt kann ich diejenigen gewinnen, die das Gesetz nicht haben.
22 Für diejenigen, die schwach sind, wurde ich schwach. Das war, um die Schwachen zu gewinnen. Ich bin zu allen Dingen für alle Menschen geworden. Ich habe dies getan, um auf alle möglichen Arten etwas zu retten.
23 Ich mache das alles wegen der guten Nachrichten. Und ich möchte an seinem Segen teilhaben.

Training um den Preis zu gewinnen
24 In einem Rennen laufen alle Läufer. Aber nur einer bekommt den Preis. Das weißt du doch, oder? Laufen Sie also auf eine Weise, die Ihnen den Preis bringt.
25 Alle, die an den Spielen teilnehmen, trainieren hart. Sie tun es, um eine Krone zu bekommen, die nicht von Dauer ist. Aber wir tun es, um eine Krone zu erhalten, die für immer hält.
26 Ich renne also nicht wie jemand, der nicht zur Ziellinie rennt. Ich kämpfe nicht wie ein Boxer, der nur in die Luft schlägt.
27 Nein, ich trainiere meinen Körper und bringe ihn unter Kontrolle. Dann, nachdem ich anderen gepredigt habe, werde ich selbst nicht gegen die Regeln verstoßen. Wenn ich sie brechen würde, würde ich den Preis nicht gewinnen.