Johannes 4: 23-24 (NIRV Bibel)

23 Aber es kommt eine neue Zeit. Tatsächlich ist es schon da. Wahre Anbeter werden den Vater im Geist und in der Wahrheit anbeten. Sie sind die Art von Anbetern, nach denen der Vater sucht.
24 Gott ist Geist. Seine Anbeter müssen ihn im Geist und in der Wahrheit anbeten. “

––

Römer 12: 1-2 (NIRV Bibel)

Leben als heiliges Opfer für Gott
12 Brüder und Schwestern, Gott hat dir seine Barmherzigkeit gezeigt. Deshalb bitte ich Sie, ihm Ihre Körper anzubieten, solange Sie noch leben. Deine Körper sind ein heiliges Opfer, das Gott gefällt. Wenn Sie Ihren Körper Gott anbieten, beten Sie ihn auf die richtige Weise an.
2 Lebe nicht so, wie diese Welt lebt. Lassen Sie Ihre Denkweise komplett ändern. Dann können Sie testen, was Gott für Sie will. Und Sie werden zustimmen, dass das, was er will, richtig ist. Sein Plan ist gut und angenehm und perfekt.