1. Petrus 2: 13-21 (NIRV-Bibel)

13 Befolgen Sie die Führung jeder menschlichen Autorität. Tun Sie dies um des Herrn willen. Gehorche dem Kaiser. Er ist die höchste Autorität.
14 Befolgen Sie die Gouverneure. Der Kaiser schickt sie, um diejenigen zu bestrafen, die Unrecht tun. Er schickt sie auch, um diejenigen zu preisen, die es richtig machen.
15 Wenn du Gutes tust, hörst du auf, von dummen Leuten zu reden. Sie wissen nicht, was sie sagen.
16 Lebe als freie Menschen. Aber nutze deine Freiheit nicht, um das Böse zu vertuschen. Lebe als Menschen, die Gottes Sklaven sind.
17 Zeigen Sie allen den richtigen Respekt. Liebe die Familie der Gläubigen. Habe Respekt vor Gott. Ehre den Kaiser.

18 Sklaven, gehorche deinen Meistern aus tiefem Respekt vor Gott. Gehorche nicht nur denen, die gut und gütig sind. Gehorche auch denen, die nicht freundlich sind.
19 Angenommen, eine Person leidet unter ungerechten Schmerzen, weil sie Gott gehorchen möchte. Dies ist ein Lob wert.
20 Aber nehmen wir an, Sie werden geschlagen, weil Sie etwas falsch gemacht haben, und lassen es zu. Wird dich jemand dafür ehren? Natürlich nicht. Aber nehmen wir an, Sie leiden dafür, dass Sie Gutes tun, und Sie lassen es zu. Gott wird dich dafür preisen.
21 Du wurdest auserwählt, Gutes zu tun, auch wenn du leidest. Das liegt daran, dass Christus für Sie gelitten hat. Er hat Ihnen ein Beispiel hinterlassen, von dem er erwartet, dass Sie ihm folgen.