Lukas 12: 13-21 (NIRV Bibel)

Die Geschichte des reichen Narren
13 Jemand in der Menge sprach zu Jesus. "Lehrer", sagte er, "sag meinem Bruder, er soll das Familiengut mit mir teilen."

14 Jesus antwortete: Freund, wer hat mich zum Richter oder Schiedsrichter zwischen Ihnen gemacht?
15 Und er sprach zu ihnen: Pass auf! Seien Sie auf der Hut vor dem Wunsch, immer mehr Dinge zu haben. Das Leben besteht nicht aus dem, was ein Mensch hat. “

16 Dann erzählte Jesus ihnen eine Geschichte. Er sagte: "Das Land eines bestimmten reichen Mannes brachte eine sehr große Ernte hervor.
17 Er dachte bei sich: Was soll ich tun? Ich habe keinen Platz für meine Ernte. "

18 "Dann sagte er:" Dies ist, was ich tun werde. Ich werde meine Scheunen abreißen und größere bauen. Ich werde mein zusätzliches Getreide darin aufbewahren.
19 Ich sage mir: „Sie haben viele Jahre lang viel Getreide eingelagert. Nehmen Sie sich das Leben leicht. Essen, trinken und eine gute Zeit haben. "

20 Gott aber sprach zu ihm: Du törichter Mann! Heute Nacht werde ich dir dein Leben nehmen. Wer bekommt dann, was Sie für sich vorbereitet haben? "

21 So wird es sein, wer Dinge für sich aufbewahrt, aber nicht reich vor Gott ist.

––

Matthäus 19: 16-24 Neue internationale Leserversion (NIRV)

Reiches Volk und das Reich Gottes
16 In diesem Augenblick trat ein Mann zu Jesus. Er fragte: "Lehrer, was muss ich tun, um das ewige Leben zu erhalten?"

17 Warum fragst du mich, was gut ist? Jesus antwortete. „Es gibt nur einen, der gut ist. Wenn du in das Königreich eintreten willst, halte dich an die Gebote. “

18 "Welche?", Fragte der Mann.

Jesus sagte: „Mordet nicht. Begehen Sie keinen Ehebruch. Stiehl nicht. Sei kein falscher Zeuge.
19 Ehre deinen Vater und deine Mutter. “(2. Mose 20: 12–16; 5. Mose 5: 16–20.) Und„ liebe deinen Nächsten, wie du dich selbst liebst. “(3. Mose 19:18.)

20 Ich habe alle diese Gebote befolgt, sagte der junge Mann. "Was muss ich sonst noch tun?"

21 Jesus antwortete: Wenn du vollkommen sein willst, gehe und verkaufe alles, was du hast. Gib das Geld denen, die arm sind. Du wirst einen Schatz im Himmel haben. Dann komm und folge mir. “

22 Als der junge Mann das hörte, ging er traurig weg. Er war sehr reich.

23 Dann sagte Jesus zu seinen Jüngern: "Was ich dir sagen werde, ist wahr. Es ist schwer für jemanden, der reich ist, das Himmelreich zu betreten.
24 Wieder sage ich Ihnen, es ist schwer für ein Kamel, durch ein Nadelöhr zu gehen. Aber es ist noch schwieriger für jemanden, der reich ist, in das Reich Gottes einzutreten. “