1. Korinther 6: 12-7: 5 (NIRV-Bibel)

Sexuelle Sünden
12 Einige von Ihnen sagen: „Ich habe das Recht, alles zu tun.“ Aber nicht alles ist hilfreich. Wieder sagen einige von Ihnen: „Ich habe das Recht, alles zu tun.“ Aber ich werde von nichts kontrolliert.
13 Einige von Ihnen sagen: „Essen ist für den Magen und der Magen ist für das Essen. Und Gott wird sie beide vernichten. “Aber der Körper ist nicht für sexuelle Sünden bestimmt. Der Körper ist für den Herrn bestimmt. Und der Herr ist für den Körper bestimmt.
14 Durch seine Kraft hat Gott den Herrn von den Toten auferweckt. Er wird uns auch erziehen.
15 Weißt du nicht, dass deine Körper zum Leib Christi gehören? Soll ich das nehmen, was Christus gehört, und es einer Prostituierten anschließen? Noch nie!
16 Wenn du dich einer Prostituierten anschließt, wirst du eins mit ihr im Körper. Weißt du das nicht? Die Schrift sagt: „Die zwei werden eins.“ (Genesis 2:24)
17 Wer aber mit dem Herrn verbunden ist, wird eins mit ihm im Geiste.

18 Halten Sie sich fern von sexuellen Sünden. Alle anderen Sünden, die ein Mensch begeht, liegen außerhalb des Körpers. Aber sexuelle Sünden sind Sünden gegen ihren eigenen Körper.
19 Weißt du nicht, dass deine Körper Tempel des Heiligen Geistes sind? Der Geist ist in dir und du hast den Geist von Gott empfangen. Du gehörst nicht zu dir.
20 Christus hat den Preis für dich bezahlt. Verwenden Sie Ihren Körper so, dass er Gott ehrt.

Ratschläge für Verheiratete
7 Jetzt möchte ich mich mit den Dingen befassen, über die Sie mir geschrieben haben. Einige von Ihnen sagen: "Es ist gut für einen Mann, nicht mit einer Frau zu schlafen."
2 Aber da sexuelle Sünde geschieht, sollte jeder Mann mit seiner eigenen Frau schlafen. Und jede Frau sollte mit ihrem eigenen Ehemann schlafen.
3 Ein Ehemann sollte die Bedürfnisse seiner Frau befriedigen. Und eine Frau sollte die Bedürfnisse ihres Mannes befriedigen.
4 Der Körper der Frau gehört nicht nur ihr. Es gehört auch ihrem Ehemann. Ebenso gehört der Körper des Mannes nicht nur ihm. Es gehört auch seiner Frau.
5 Sie sollten nicht aufhören, sich gegenseitig zu geben. Sie können dies möglicherweise tun, wenn Sie beide damit einverstanden sind. Und Sie sollten dem nur zustimmen, um sich Zeit zum Beten zu geben. Dann solltest du dich wieder treffen. Auf diese Weise wird Satan Sie nicht in Versuchung führen, wenn Sie sich nicht beherrschen können.

––

1 Thessalonicher 4: 1-8 Neue internationale Leserversion (NIRV)

In einer Weise leben, die Gott gefällt
4 Nun möchte ich über einige andere Angelegenheiten sprechen, Brüder und Schwestern. Wir haben dir beigebracht, wie man auf eine Weise lebt, die Gott gefällt. In der Tat leben Sie so. Im Namen des Herrn Jesus bitten wir Sie, es immer mehr zu tun.
2 Sie kennen die Anweisungen, die wir Ihnen gegeben haben. Sie wurden von der Autorität des Herrn Jesus gegeben.

3 Gott möchte, dass du heilig bist. Er möchte, dass du dich von sexuellen Sünden fernhältst.
4 Er möchte, dass Sie alle lernen, Ihren eigenen Körper zu kontrollieren. Sie müssen auf eine Weise leben, die heilig ist. Du musst mit Ehre leben.
5 Verlangen Sie nicht, sexuelle Sünden zu begehen wie Menschen, die Gott nicht kennen.
6 Niemand von euch sollte auf diese Weise gegen seinen Bruder oder seine Schwester sündigen. Sie sollten Ihren Bruder oder Ihre Schwester nicht ausnutzen. Der Herr wird jeden bestrafen, der diese Art von Sünden begeht. Wir haben es Ihnen bereits gesagt und Sie davor gewarnt.
7 Das liegt daran, dass Gott uns auserwählt hat, ein reines Leben zu führen. Er möchte, dass wir heilig sind.
8 Angenommen, jemand weigert sich, unsere Lehre anzunehmen. Sie kehren uns nicht den Rücken. Sie kehren Gott den Rücken. Dieser selbe Gott gibt dir seinen Heiligen Geist.