2. Timotheus 3: 16-17 (NIRV Bibel)

16 Gott hat der ganzen Schrift Leben eingehaucht. Es ist nützlich, um uns zu lehren, was wahr ist. Es ist nützlich, um unsere Fehler zu korrigieren. Es ist nützlich, um unser Leben wieder zu verbessern. Es ist nützlich, um uns zu trainieren, das Richtige zu tun.
17 Durch die Verwendung der Schrift kann der Diener Gottes vollkommen darauf vorbereitet sein, alles Gute zu tun.

––

2. Petrus 1: 16-21 (NIRV-Bibel)

16 Wir haben dir von der Zeit erzählt, als unser Herr Jesus Christus mit Macht kam. Aber wir haben uns keine klugen Geschichten ausgedacht, als wir Ihnen davon erzählten. Mit eigenen Augen sahen wir ihn in seiner ganzen Majestät.
17 Gott der Vater gab ihm Ehre und Herrlichkeit. Die Stimme des Majestic Glory kam zu ihm. Es sagte: „Dies ist mein Sohn, und ich liebe ihn. Ich bin sehr zufrieden mit ihm. “(Matthäus 17: 5; Markus 9: 7; Lukas 9:35.)
18 Wir selbst hörten diese Stimme, die vom Himmel kam. Wir waren mit ihm auf dem heiligen Berg.

19 Wir haben auch die Botschaft der Propheten. Diese Nachricht ist absolut vertrauenswürdig. Sie müssen darauf achten. Die Botschaft ist wie ein Licht, das an einem dunklen Ort scheint. Es wird leuchten, bis der Tag kommt, an dem Jesus kommt. Dann wird der Morgenstern in deinen Herzen aufgehen.
20 Hier ist vor allem, was Sie verstehen müssen. Keine Prophezeiung in der Schrift kam jemals aus dem eigenen Verständnis eines Propheten der Dinge.
Prophezeiung kam nie, nur weil ein Prophet es wollte. Stattdessen führte der Heilige Geist die Propheten beim Sprechen. Obwohl Propheten Menschen sind, kommt die Prophezeiung von Gott.