Matthäus 6: 5-13 (NIRV Bibel)

Gebet
5 Wenn du betest, sei nicht wie die, die nur vortäuschen, heilig zu sein. Sie lieben es, in den Synagogen und an den Straßenecken zu stehen und zu beten. Sie wollen von anderen Menschen gesehen werden. Was ich Ihnen sagen werde, ist wahr. Sie haben ihre volle Belohnung erhalten.
6 Wenn Sie beten, gehen Sie in Ihr Zimmer. Schließen Sie die Tür und beten Sie zu Ihrem Vater, der nicht gesehen werden kann. Dein Vater wird dich belohnen, weil er sieht, was du heimlich tust.
7 Wenn Sie beten, sprechen Sie nicht weiter und weiter. Das ist es, was gottlose Menschen tun. Sie denken, dass sie gehört werden, weil sie viel reden.
8 Sei nicht wie sie. Dein Vater weiß, was du brauchst, noch bevor du ihn fragst.

9 So solltest du beten.

" 'Unser Vater im Himmel,
Möge dein Name geehrt werden.
10 Möge dein Königreich kommen.
Möge getan werden, was du willst
    auf Erden wie im Himmel.
11 Gib uns heute unser tägliches Brot.
12 und vergib uns unsere Sünden,
    so wie wir auch vergeben haben denen, die gegen uns sündigen.
13 Verhindern Sie, dass wir sündigen, wenn wir versucht sind.
    Rette uns vor dem Bösen. "