Johannes 14: 15-28 (NIRV Bibel)

Jesus verspricht, dass der Heilige Geist kommen wird
15 Wenn du mich liebst, gehorche meinen Befehlen.
16 Ich werde den Vater fragen. Und er wird dir einen weiteren Freund geben, der dir hilft und für immer bei dir ist.
17 Dieser Freund ist der Geist der Wahrheit. Die Welt kann ihn nicht akzeptieren. Das liegt daran, dass die Welt ihn nicht sieht oder kennt. Aber du kennst ihn. Er lebt mit dir und er wird in dir sein.
18 Ich werde dich nicht wie Kinder zurücklassen, die keine Eltern haben. Ich werde zu Dir kommen.
19 Bald wird die Welt mich nicht mehr sehen. Aber du wirst mich sehen. Weil ich lebe, wirst du auch leben.
20 An diesem Tag wirst du erkennen, dass ich in meinem Vater bin. Du wirst wissen, dass du in mir bist, und ich bin in dir.
21 Wer meine Befehle hat und ihnen gehorcht, liebt mich. Mein Vater wird den lieben, der mich liebt. Ich werde sie auch lieben. Und ich werde mich ihnen zeigen. “

22 Dann sprach Judas. „Herr“, sagte er, „warum hast du vor, dich nur uns zu zeigen? Warum nicht auch in die Welt? “Der Judas, der diese Worte sprach, war nicht Judas Iscariot.

23 Jesus antwortete: Wer mich liebt, wird meiner Lehre gehorchen. Mein Vater wird sie lieben. Wir werden zu ihnen kommen und mit ihnen zu Hause sein.
24 Wer mich nicht liebt, wird meiner Lehre nicht gehorchen. Die Worte, die du von mir hörst, sind nicht meine eigenen. Sie gehören dem Vater, der mich gesandt hat.

25 Ich habe alle diese Dinge gesprochen, während ich noch bei dir bin.
26 Aber der Vater wird den Freund in meinem Namen senden, um dir zu helfen. Der Freund ist der Heilige Geist. Er wird dir alles beibringen. Er wird dich an alles erinnern, was ich dir gesagt habe.
27 Ich lasse meinen Frieden mit dir. Ich gebe dir meinen Frieden. Ich gebe es dir nicht wie die Welt. Lass deine Herzen nicht beunruhigt sein. Und hab keine Angst.

28 Du hast mich sagen hören: Ich gehe weg. Und ich komme zu dir zurück. “Wenn du mich liebst, würdest du froh sein, dass ich zum Vater gehe. Der Vater ist größer als ich.