2. Korinther 5: 16-21 (NIRV-Bibel)

16 Von nun an betrachten wir niemanden mehr so wie die Welt. Einmal haben wir Christus so gesehen. Aber wir tun es nicht mehr.
17 Wenn jemand in Christus lebt, ist die neue Schöpfung gekommen. Das Alte ist weg! Das Neue ist da!
18 All dies ist von Gott. Er brachte uns durch den Tod Christi am Kreuz zu sich zurück. Und er hat uns die Aufgabe gegeben, andere durch Christus zu ihm zurückzubringen.
19 Gott brachte die Welt durch Christus zu sich zurück. Er hielt die Sünden der Menschen nicht gegen sie. Gott hat uns die Botschaft anvertraut, dass Menschen zu ihm zurückgebracht werden können.
20 Wir sind also die offiziellen Botschafter Christi. Es ist, als würde Gott durch uns anrufen. Hier ist, was Christus möchte, dass wir Sie bitten, dies zu tun. Komm zurück zu Gott!
21 Christus hatte keine Sünde. Aber Gott hat ihn für uns zur Sünde gemacht. So können wir mit Gott Recht bekommen, weil Christus es für uns getan hat.