Apostelgeschichte 2: 42-47 (NIRV-Bibel)

Die Gläubigen teilen ihr Leben miteinander
42 Die Gläubigen studierten, was die Apostel lehrten. Sie teilten ihr Leben zusammen. Sie aßen und beteten zusammen.
43 Alle waren erstaunt darüber, was Gott tat. Sie waren erstaunt, als die Apostel viele Wunder und Zeichen vollbrachten.
44 Alle Gläubigen waren zusammen. Sie teilten alles, was sie hatten.
45 Sie verkauften Eigentum und andere Sachen, die sie besaßen. Sie gaben jedem, der etwas brauchte.
46 Jeden Tag trafen sie sich im Tempelhof. Sie aßen zusammen in ihren Häusern. Ihre Herzen waren froh und aufrichtig.
47 Sie priesen Gott. Sie wurden von allen Menschen respektiert. Jeden Tag fügte der Herr zu ihrer Gruppe die hinzu, die gerettet wurden.