Matthäus 7: 21-27 (NIRV Bibel)

Wahre und falsche Schüler
21 Nicht jeder, der zu mir sagt: Herr, Herr, wird in das Himmelreich eingehen. Nur wer tut, was mein Vater im Himmel will, wird eintreten.
22 Viele werden an jenem Tag zu mir sagen: Herr! Herr! Haben wir nicht in deinem Namen geweissagt? Haben wir nicht Dämonen in deinem Namen vertrieben? Haben wir in deinem Namen nicht viele Wunder vollbracht? "
23 Dann werde ich ihnen klar sagen: „Ich habe dich nie gekannt. Geh weg von mir, du, der du Böses tust! "

Die weisen und törichten Erbauer
24 Also ist jeder, der meine Worte hört und in die Tat umsetzt, wie ein weiser Mann. Er baut sein Haus auf dem Felsen.
25 Der Regen kommt runter. Das Wasser steigt. Die Winde wehen und schlagen gegen dieses Haus. Aber es fällt nicht. Es ist auf dem Felsen gebaut.
26 Aber jeder, der meine Worte hört und sie nicht in die Tat umsetzt, ist wie ein törichter Mann. Er baut sein Haus auf Sand.
27 Der Regen kommt runter. Das Wasser steigt. Die Winde wehen und schlagen gegen dieses Haus. Und es fällt mit einem lauten Krachen. "