Matthäus 25: 14-30 (NIRV Bibel)

Die Geschichte von drei Sklaven
14 Hier ist wieder, wie das Himmelreich sein wird. Ein Mann machte eine Reise. Er schickte nach seinen Sklaven und gab ihnen die Verantwortung für sein Geld.
15 Er gab einem fünf Säcke Gold. Er gab zwei Taschen an eine andere. Und er gab dem dritten eine Tüte. Der Mann gab jedem Sklaven den Geldbetrag, von dem er wusste, dass er für ihn sorgen konnte. Dann machte er sich auf den Weg.
16 Der Sklave, der fünf Säcke Gold erhalten hatte, ging sofort und setzte sein Geld zur Arbeit. Er verdiente fünf Taschen mehr.
17 Der mit den zwei Säcken Gold verdiente zwei mehr.
18 Und der Mann, der einen Beutel erhalten hatte, ging hin und grub ein Loch in den Boden. Er versteckte das Geld seines Herrn darin.

19 Nach langer Zeit kehrte der Herr dieser Sklaven zurück. Er wollte all das Geld sammeln, das sie verdient hatten.
20 Der Mann, der fünf Säcke Gold erhalten hatte, brachte die anderen fünf. "Meister", sagte er, "Sie haben mir fünf Säcke Gold anvertraut. Ich habe noch fünf verdient. “

21 Sein Herr antwortete: Du hast es gut gemacht, guter und treuer Sklave! Du warst mit ein paar Dingen treu. Ich werde Sie für viele Dinge verantwortlich machen. Komm und teile das Glück deines Meisters! "

22 Der Mann mit zwei Säcken Gold kam auch. "Meister", sagte er, "Sie haben mir zwei Säcke Gold anvertraut. Siehe, ich habe noch zwei verdient. "

23 Sein Herr antwortete: Du hast es gut gemacht, guter und treuer Sklave! Du warst mit ein paar Dingen treu. Ich werde Sie für viele Dinge verantwortlich machen. Komm und teile das Glück deines Meisters! "

24 Da kam der Mann, der eine Tüte Gold erhalten hatte. "Meister", sagte er, "ich wusste, dass Sie ein harter Mann sind. Sie ernten dort, wo Sie nicht gepflanzt haben. Sie sammeln Ernten, bei denen Sie kein Saatgut verstreut haben.
25 Also hatte ich Angst. Ich bin ausgegangen und habe dein Gold im Boden versteckt. Sehen Sie, hier ist, was Ihnen gehört. "

26 “Sein Meister antwortete:‚ Du böser, fauler Sklave! Also wusstest du, dass ich ernte, wo ich nicht gepflanzt habe? Sie wussten, dass ich Ernten sammle, bei denen ich kein Saatgut verteilt habe?
27 Dann hätten Sie mein Geld auf die Bank legen sollen. Bei meiner Rückkehr hätte ich es mit Interesse zurückerhalten. “

28 Da befahl sein Herr den anderen Sklaven: Nimm ihm den Sack voll Gold! Gib es dem, der zehn Taschen hat.
29 Jeder, der hat, wird mehr gegeben. Sie werden mehr als genug haben. Und was ist mit denen, die keine haben? Sogar was sie haben, wird ihnen weggenommen.
30 Werfen Sie den wertlosen Sklaven nach draußen. Dort in der Dunkelheit werden die Menschen weinen und ihre Zähne zusammenbeißen. "