Lukas 24: 13-35 (NIRV Bibel)

Auf dem Weg nach Emmaus
13 Am selben Tag gingen zwei Nachfolger Jesu in ein Dorf namens Emmaus. Es war ungefähr sieben Meilen von Jerusalem entfernt.
14 Sie sprachen miteinander über alles, was passiert war.
15 Als sie über diese Dinge sprachen, trat Jesus selbst auf und ging mit ihnen.
16 Aber Gott hinderte sie daran, ihn zu erkennen.

17 Jesus fragte sie: Wovon redest du, wenn du gehst?

Sie standen still und ihre Gesichter waren traurig.
18 Einer von ihnen hieß Cleopas. Er sagte zu Jesus: "Bist du die einzige Person, die Jerusalem besucht und die es nicht weiß? Weißt du nichts über die Dinge, die dort in den letzten Tagen passiert sind? "

19 „Was für Dinge?“, Fragte Jesus.

"Über Jesus von Nazareth", antworteten sie. „Er war ein Prophet. Er war mächtig in dem, was er vor Gott und allen Menschen sagte und tat.
20 Die Hohenpriester und unsere Herrscher übergaben Jesus, um ihn zum Tode zu verurteilen. Sie haben ihn ans Kreuz genagelt.
21 Aber wir hatten gehofft, dass er derjenige war, der Israel befreien würde. Außerdem ist es der dritte Tag seit alldem.
22 Einige unserer Frauen haben uns auch erstaunt. Am frühen Morgen gingen sie zum Grab.
23 Aber sie fanden seinen Körper nicht. Also kamen sie und erzählten uns, was sie gesehen hatten. Sie sahen Engel, die sagten, Jesus sei am Leben.
24 Dann gingen einige unserer Freunde zum Grab. Sie sahen, dass es leer war, genau wie die Frauen gesagt hatten. Sie haben den Körper von Jesus dort nicht gesehen. "

25 Jesus sprach zu ihnen: Wie töricht bist du! Wie lange dauert es, bis du alles glaubst, was die Propheten gesagt haben!
26 Musste der Messias diese Dinge nicht ertragen und dann seine Herrlichkeit empfangen? "
27 Jesus erklärte ihnen, was in allen heiligen Schriften über sich gesagt wurde. Er begann mit Mose und allen Propheten.

28 Sie näherten sich dem Dorf, in das sie gingen. Jesus ging weiter, als würde er weiter gehen.
29 Sie versuchten jedoch, ihn davon abzuhalten, zu gehen. Sie sagten: „Bleib bei uns. Es ist fast Abend. Der Tag ist fast vorbei. “Also ging er hinein, um bei ihnen zu bleiben.

30 Er setzte sich zu ihnen an den Tisch. Dann nahm er Brot und dankte. Er brach es und fing an, es ihnen zu geben.
31 Ihre Augen wurden geöffnet und sie erkannten ihn. Aber dann verschwand er aus ihren Augen.
32 Sie sagten zueinander: „Er hat uns erklärt, was die Schrift bedeutet. Waren wir nicht aufgeregt, als er mit uns unterwegs sprach? "

33 Sie standen auf und kehrten sofort nach Jerusalem zurück. Dort fanden sie die 11 Jünger und die mit ihnen. Sie waren alle versammelt.
34 Sie sagten: "Es ist wahr! Der Herr ist auferstanden! Er ist Simon erschienen! "
35 Dann erzählten die beiden, was ihnen unterwegs passiert war. Sie erzählten, wie sie Jesus erkannt hatten, als er das Brot brach.

––
Apostelgeschichte 7 (NIRV-Bibel)

Stephen spricht mit dem Sanhedrin
7 Dann befragte der Hohepriester Stephanus. "Ist das, was diese Leute sagen, wahr?", Fragte er.

2 "Brüder und Väter, hör mir zu!", Antwortete Stephen. „Der Gott der Herrlichkeit erschien unserem Vater Abraham. Zu dieser Zeit war Abraham noch in Mesopotamien. Er hatte noch nicht begonnen, in Harran zu leben.
3 "Verlasse dein Land und dein Volk", sagte Gott. "Geh in das Land, das ich dir zeigen werde." (Genesis 12: 1)

4 Da verließ Abraham das Land Babylonien. Er ließ sich in Harran nieder. Nach dem Tod seines Vaters sandte Gott Abraham in dieses Land, in dem Sie jetzt leben.
5 Gott hat ihm hier kein Eigentum gegeben. Er gab ihm nicht einmal genug Land, um seinen Fuß darauf zu setzen. Aber Gott gab ihm und seiner ganzen Familie nach ihm ein Versprechen. Er sagte, sie würden das Land besitzen. Das Versprechen wurde gegeben, obwohl Abraham zu dieser Zeit kein Kind hatte.
6 Hier ist, was Gott zu ihm gesagt hat. „400 Jahre lang wird Ihre Familie nach Ihnen in einem Land, das nicht ihre eigene ist, Fremde sein. Sie werden Sklaven sein und werden schlecht behandelt.
7 Aber ich werde die Nation bestrafen, die sie zu Sklaven macht “, sagte Gott. "Danach werden sie dieses Land verlassen und mich hier anbeten." (Genesis 15: 13,14.)
8 Dann schloss Gott einen Bund mit Abraham. Gott sagte ihm, dass die Beschneidung zeigen würde, wer die Mitglieder des Bundes waren. Abraham wurde Isaaks Vater. Er beschnitt Isaac acht Tage nach seiner Geburt. Später wurde Isaac Jacobs Vater. Jacob hatte 12 Söhne. Sie wurden die Gründer der 12 Stämme Israels.

9 "Jakobs Söhne waren eifersüchtig auf ihren Bruder Joseph. Also verkauften sie ihn als Sklaven. Er wurde nach Ägypten gebracht. Aber Gott war bei ihm.
10 Er rettete Joseph von all seinen Schwierigkeiten. Gott hat Joseph weise gemacht. Er half ihm, der Freund des Pharao, des Königs von Ägypten, zu werden. Also machte der Pharao Joseph zum Herrscher über Ägypten und seinen ganzen Palast.

11 „Es gab nicht genug zu essen für ganz Ägypten und Kanaan. Dies brachte großes Leid mit sich. Jacob und seine Söhne konnten kein Essen finden.
12 Aber Jakob hörte, dass in Ägypten Getreide war. Also schickte er seine Söhne zu ihrem ersten Besuch.
13 Bei ihrem zweiten Besuch erzählte Josef seinen Brüdern, wer er war. Der Pharao erfuhr von Josephs Familie.
14 Danach sandte Josef seinen Vater Jakob und seine ganze Familie. Die Gesamtzahl der Menschen war 75.
15 Da ging Jakob hinab nach Ägypten. Dort starb er und seine Familie.
16 Einige ihrer Leichen wurden nach Sichem zurückgebracht. Sie wurden in ein Grab gelegt, das Abraham gekauft hatte. Er hatte es von Hamors Söhnen in Sichem gekauft. Er hatte es für einen bestimmten Geldbetrag gekauft.

17 „In Ägypten wuchs und wuchs die Zahl unserer Leute. Es war fast Zeit für Gott, sein Versprechen an Abraham zu erfüllen.
18 Dann kam ein neuer König an die Macht in Ägypten. Joseph bedeutete ihm nichts. "(2. Mose 1: 8)
19 Der König war sehr böse und unehrlich mit unserem Volk. Er hat sie schlecht behandelt. Er zwang sie, ihre Neugeborenen hinauszuwerfen, um zu sterben.

20 Damals wurde Mose geboren. Er war kein gewöhnliches Kind. Drei Monate lang wurde er von seiner Familie betreut.
21 Dann wurde er draußen platziert. Aber Pharaos Tochter brachte ihn nach Hause. Sie erzog ihn als ihren eigenen Sohn.
22 Mose wurde das ganze Wissen des ägyptischen Volkes gelehrt. Er wurde ein mächtiger Redner und ein Mann der Tat.

23 Als Mose 40 Jahre alt war, beschloss er, das Volk Israel zu besuchen. Sie waren seine eigenen Leute.
24 Er sah, wie einer von ihnen von einem Ägypter schlecht behandelt wurde. Also ging er, um ihm zu helfen. Er hat es sogar geschafft, den Mann zu töten.
25 Moses dachte, sein eigenes Volk würde erkennen, dass Gott ihn benutzte, um sie zu retten. Aber das haben sie nicht.
26 Am nächsten Tag sah Mose zwei Israeliten kämpfen. Er versuchte, Frieden zwischen ihnen zu schließen. "Männer, ihr seid beide Israeliten", sagte er. "Warum willst du dich gegenseitig verletzen?"

27 Aber der Mann, der den anderen schlecht behandelte, drückte Moses zur Seite. Er sagte: ‚Wer hat dich zum Herrscher und Richter über uns gemacht?
28 Hast du vor, mich zu töten, als du gestern den Ägypter getötet hast? “(2. Mose 2:14)
29 Als Mose dies hörte, floh er nach Midian. Er lebte dort als Außenseiter. Dort wurde er Vater von zwei Söhnen.

30 „Vierzig Jahre sind vergangen. Dann erschien Moses ein Engel in den Flammen eines brennenden Busches. Dies geschah in der Wüste nahe dem Berg Sinai.
31 Als Mose den Busch sah, war er erstaunt. Er ging hinüber, um es sich genauer anzusehen. Dort hörte er den Herrn sagen:
32 Ich bin der Gott deiner Väter. Ich bin der Gott Abrahams, Isaaks und Jakobs. “(2. Mose 3,6) Moses schüttelte sich vor Angst. Er wagte es nicht zu schauen.

33 Da sprach der Herr zu ihm: Zieh deine Sandalen aus! Sie müssen dies tun, weil der Ort, an dem Sie stehen, heiliger Boden ist.
34 Ich habe gesehen, wie mein Volk in Ägypten niedergeschlagen wurde. Ich habe ihr Stöhnen gehört. Ich bin gekommen, um sie freizulassen. Komm jetzt. Ich werde dich nach Ägypten zurückschicken. “(2. Mose 3: 5,7,8,10)
35 Dies ist derselbe Mose, den die beiden Männer Israels nicht annehmen würden. Sie hatten gesagt: "Wer hat dich zum Herrscher und Richter gemacht?" Aber Gott selbst sandte Mose, um das Volk Israel zu regieren und sie freizulassen. Er sprach zu Mose durch einen Engel. Der Engel war ihm im Busch erschienen.
36 Und Mose führte sie aus Ägypten. Er tat Wunder und Zeichen in Ägypten, am Roten Meer und 40 Jahre lang in der Wüste.

37 Dies ist derselbe Mose, der zu den Israeliten geredet hat. "Gott wird dir einen Propheten schicken", sagte er. ‚Er wird wie ich sein. Er wird von deinem eigenen Volk kommen. “(5. Mose 18:15)
38 Mose war mit den Israeliten in der Wüste. Er war mit dem Engel zusammen, der auf dem Berg Sinai zu ihm sprach. Moses war mit unserem Volk vor langer Zeit. Er erhielt lebendige Worte, um sie an uns weiterzuleiten.

39 Aber unser Volk weigerte sich, Mose zu gehorchen. Sie würden ihn nicht akzeptieren. In ihren Herzen wünschten sie sich, sie wären zurück in Ägypten.
40 Sie sprachen zu Aaron: Mache uns zu einem Gott, der uns führen wird. Dieser Moses brachte uns aus Ägypten heraus. Aber wir wissen nicht, was mit ihm passiert ist! “(2. Mose 32: 1)
41 Das war die Zeit, als sie eine Statue zu ihrem Gott machten. Es war wie ein Kalb geformt. Sie brachten Opfer dazu. Sie genossen sogar, was sie mit ihren eigenen Händen gemacht hatten.
42 Gott aber wandte sich von ihnen ab. Er ließ sie weiter Sonne, Mond und Sterne anbeten. Dies stimmt mit dem überein, was im Buch der Propheten geschrieben steht. Dort heißt es:

„Volk Israel, hast du mir Opfer und Opfergaben gebracht?
    seit 40 jahren in der wüste?
43 Du hast das Heiligtum deines falschen Gottes Molek mitgenommen.
    Du hast den Stern deines falschen Gottes Rephan mitgenommen.
    Du hast Statuen dieser Götter gemacht, um sie anzubeten.
Also werde ich dich von deinem Land wegschicken. “(Amos 5: 25–27.)
    Gott sandte sie nach Babylon und noch weiter.
44 „Vor langer Zeit waren unsere Leute in der Wüste. Sie hatten das heilige Zelt mit sich. Im Zelt befanden sich die Tafeln des Bundesgesetzes. Mose hatte das heilige Zelt so gemacht, wie Gott es ihm befohlen hatte. Moses machte es wie das Muster, das er gesehen hatte.
45 Unser Volk erhielt das Zelt von Gott. Dann brachten sie es mit, als sie das Land Kanaan einnahmen. Gott hat die Nationen vertrieben, die ihnen im Weg standen. Zu dieser Zeit war Joshua Israels Führer. Das Zelt blieb bis zu Davids Zeit im Land.
46 David wurde von Gott gesegnet. Also fragte David, ob er ein Haus für den Gott Jakobs bauen könne.
47 Aber es war Salomo, der den Tempel für Gott baute.

48 Aber der Höchste Gott lebt nicht in Häusern, die von Menschenhand gebaut wurden. Wie Gott durch den Propheten sagt,

49 Der Himmel ist mein Thron.
    Die Erde ist unter meiner Kontrolle.
Was für ein Haus wirst du für mich bauen?
    sagt der Herr.
    Wo werde ich mich ausruhen?
50 Hat meine Hand nicht all diese Dinge gemacht? “(Jesaja 66: 1,2)
51 Ihr sturen Leute! Du wirst nicht gehorchen! Du wirst nicht zuhören! Sie sind genau wie Ihre Leute von vor langer Zeit! Sie sind immer gegen den Heiligen Geist!
52 Gab es jemals einen Propheten, den dein Volk nicht zu verletzen versuchte? Sie haben sogar diejenigen getötet, die über das Kommen des Unbeschuldigten berichtet haben. Und jetzt hast du ihn seinen Feinden übergeben. Du hast ihn ermordet.
53 Das Gesetz, das du erhalten hast, wurde von Engeln gegeben. Aber du hast es nicht befolgt. "

Stephen wird getötet
54 Als die Mitglieder des Sanhedrin dies hörten, wurden sie sehr wütend. Sie waren so wütend, dass sie Stephen mit den Zähnen knirschten.
55 Aber er war voll des Heiligen Geistes. Er schaute zum Himmel und sah Gottes Herrlichkeit. Er sah Jesus zur Rechten Gottes stehen.
56 "Schau!", Sagte er. „Ich sehe den Himmel offen. Der Menschensohn steht zur Rechten Gottes. "

57 Als der Sanhedrin das hörte, bedeckten sie ihre Ohren. Sie schrien laut. Sie alle stürmten auf ihn zu.
58 Sie zerrten ihn aus der Stadt. Sie begannen, Steine ​​auf ihn zu werfen, um ihn zu töten. Die Leute, die falsche Anschuldigungen gegen Stephen erhoben hatten, zogen ihre Mäntel aus. Sie stellten sie einem jungen Mann namens Saul zu Füßen.

59 Während die Mitglieder des Sanhedrin Steine ​​auf Stephen warfen, betete er. "Herr Jesus, nimm meinen Geist an", sagte er.
60 Dann fiel er auf die Knie. Er rief: „Herr! Halte diese Sünde nicht gegen sie! "Als er das gesagt hatte, starb er.