Genesis 12: 1-3 (NIRV Bible)

Gott wählt Abram
12 Der Herr hatte zu Abram gesagt: Geh aus deinem Land, deinem Volk und der Familie deines Vaters. Geh in das Land, das ich dir zeigen werde.

2 Ich werde dich zu einer großen Nation machen.
     Und ich werde dich segnen.
Ich werde deinen Namen großartig machen.
     Sie werden ein Segen für andere sein.
3 Ich werde die segnen, die dich segnen.
     Ich werde jeden verfluchen, der dich verflucht.
Alle Nationen auf Erden
     wird deinetwegen gesegnet sein. “

––

Matthäus 28: 18-20 (NIRV Bibel)

18 Dann kam Jesus zu ihnen. Er sagte: „Alle Autorität im Himmel und auf Erden wurde mir gegeben.
19 Also musst du hingehen und Jünger aller Völker machen. Taufen Sie sie im Namen des Vaters und des Sohnes und des Heiligen Geistes.
20 Lehre sie, alles zu befolgen, was ich dir befohlen habe. Und Sie können sicher sein, dass ich immer bis zum Ende bei Ihnen bin. “