Matthäus 10: 34-38 (NIRV Bibel)

34 Glaube nicht, dass ich gekommen bin, um Frieden auf die Erde zu bringen. Ich bin nicht gekommen, um Frieden zu bringen. Ich bin gekommen, um ein Schwert mitzubringen.
35 Ich bin gekommen, um mich umzudrehen

„Söhne gegen ihre Väter.
     Töchter werden sich weigern, ihren Müttern zu gehorchen.
Schwiegertöchter werden gegen ihre Schwiegermütter sein.
36 Die Feinde eines Mannes werden die Mitglieder seiner eigenen Familie sein. “(Micha 7: 6.)
37 „Wer seinen Vater oder seine Mutter mehr liebt als mich, ist meiner nicht wert. Wer seinen Sohn oder seine Tochter mehr liebt als mich, ist meiner nicht wert.
38 Wer sein Kreuz nicht aufhebt und mir nachfolgt, ist meiner nicht würdig.