2. Timotheus 2: 1-6 (NIRV Bibel)

Paulus ermutigt Timotheus erneut, treu zu sein
2 Mein Sohn, sei stark in der Gnade, die dir in Christus Jesus zukommt.
2 Sie haben mich vor vielen Zeugen unterrichten hören. Weitergeben an Personen, denen Sie vertrauen können, was ich gesagt habe. Dann können sie auch andere unterrichten.
3 Wie ein guter Soldat Christi Jesu leide mit mir.
4 Ein Soldat beteiligt sich nicht an Dingen, die nichts mit der Armee zu tun haben. Stattdessen versucht er seinem kommandierenden Offizier zu gefallen.
5 Das Gleiche gilt für alle, die an einem Sport teilnehmen. Sie erhalten keine Siegerkrone, es sei denn, sie halten sich an die Regeln.
6 Der Landwirt, der hart arbeitet, sollte der erste sein, der einen Teil der Ernte erhält.