Genesis 1: 1-2: 3 (NIRV Bible)

Der Anfang
1 Am Anfang schuf Gott Himmel und Erde.
2 Die Erde hatte keine Form. Und es war leer. Es war dunkel über der Oberfläche der Wellen. Zu dieser Zeit schwebte der Geist Gottes über dem Wasser.

3 Gott sagte: "Es soll Licht sein." Und es gab Licht.
4 Gott sah, dass das Licht gut war. Er trennte das Licht von der Dunkelheit.
5 Gott nannte das Licht „Tag“. Er nannte die Dunkelheit „Nacht“. Es war Abend und es war Morgen. Es war Tag eins.

6 Gott sagte: „Zwischen den Wassern soll ein riesiger Raum sein. Lass es Wasser von Wasser trennen. “
7 Und genau das ist passiert. Gott hat den riesigen Raum zwischen den Wassern geschaffen. Er trennte das Wasser unter dem Raum vom Wasser darüber.
8 Gott nannte den riesigen Raum „Himmel“. Es war Abend und es war Morgen. Es war Tag zwei.

9 Gott sagte: „Lass das Wasser unter dem Himmel an einem Ort gesammelt werden. Lass trockenen Boden erscheinen. "Und genau das ist passiert.
10 Gott nannte den trockenen Boden „Land“. Er nannte alles Wasser, das zusammengetragen wurde, „Meere“. Und Gott sah, dass es gut war.

11 Und Gott sprach: Laß das Land Pflanzen hervorbringen. Lassen Sie sie ihre eigenen Samen produzieren. Und es sollen Bäume auf dem Lande sein, die Früchte mit Samen darin anbauen. Lassen Sie jede Pflanze oder jeden Baum eine eigene Art von Samen haben. "Und genau das ist passiert.
12 Das Land brachte also Pflanzen hervor. Jede Pflanzenart hatte ihre eigenen Samen. Und das Land produzierte Bäume, die Früchte mit Samen darin anbauten. Jede Baumart hatte ihre eigenen Samen. Gott sah, dass es gut war.
13 Es war Abend und es war Morgen. Es war Tag drei.

14 Gott sagte: „Es sollen Lichter im riesigen Raum des Himmels sein. Lassen Sie sie den Tag von der Nacht trennen. Lassen Sie die Lichter die Zeiten für die heiligen Feiern und die Tage und die Jahre einstellen.
15 Mögen sie Lichter im riesigen Raum des Himmels sein, um Licht auf die Erde zu bringen. "Und genau das ist passiert.
16 Gott machte zwei große Lichter. Er ließ das größere Licht über den Tag und das kleinere Licht über die Nacht herrschen. Er hat auch die Sterne gemacht.
17 Gott setzte die Lichter in den riesigen Raum des Himmels, um Licht auf die Erde zu geben.
18 Er setzte sie dort ein, um über den Tag und die Nacht zu herrschen. Er setzte sie dort ein, um Licht von Dunkelheit zu trennen. Gott sah, dass es gut war.
19 Es war Abend und es war Morgen. Es war Tag vier.

20 Gott sagte: „Die Meere sollen mit Lebewesen gefüllt sein. Lass Vögel über die Erde fliegen über den riesigen Raum des Himmels. “
21 Also schuf Gott die großen Meeresbewohner. Er erschuf jedes Lebewesen, das die Meere füllt und sich in ihnen bewegt. Er erschuf jede Art von Vogel, der fliegt. Und Gott sah, dass es gut war.
22 Gott segnete sie. Er sagte: „Hab kleine, damit es viele von dir gibt. Fülle das Wasser in die Meere. Lass immer mehr Vögel auf der Erde sein. “
23 Es war Abend und es war Morgen. Es war Tag fünf.

24 Gott sagte: „Lass das Land alle Arten von Lebewesen hervorbringen. Lass es Vieh und Kreaturen geben, die sich auf dem Boden bewegen, und wilde Tiere. "Und genau das ist passiert.
25 Gott machte jede Art von wildem Tier. Er machte jede Art von Vieh. Er erschuf jede Art von Kreatur, die sich auf dem Boden bewegt. Und Gott sah, dass es gut war.

26 Dann sagte Gott: Lasst uns die Menschen so machen, dass sie wie wir sind. Lass sie über die Fische im Meer und die Vögel im Himmel herrschen. Lass sie über das Vieh und alle wilden Tiere herrschen. Und lassen Sie sie über alle Kreaturen herrschen, die sich auf dem Boden bewegen. “

27 Also schuf Gott die Menschen in seiner eigenen Gestalt.
    Er schuf sie, um wie er selbst zu sein.
    Er schuf sie als männlich und weiblich.
28 Gott segnete sie. Er sagte zu ihnen: Hab Kinder, damit es viele von dir gibt. Fülle die Erde und bring sie unter deine Kontrolle. Herrsche über die Fische im Meer und die Vögel am Himmel. Beherrsche jedes Lebewesen, das sich auf dem Boden bewegt. “

29 Dann sagte Gott: „Ich gebe dir jede Pflanze auf der ganzen Erde, die ihre eigenen Samen hervorbringt. Ich gebe dir jeden Baum, der Früchte mit Samen enthält. Alle werden dir zum Essen gegeben.
30 Ich gebe jeder grünen Pflanze Nahrung für alle Landtiere und für alle Vögel am Himmel. Ich gebe die Pflanzen auch allen Kreaturen, die sich auf dem Boden bewegen. Ich gebe sie jedem Lebewesen, das atmet. "Und genau das ist passiert.

31 Gott sah alles, was er gemacht hatte. Und es war sehr gut. Es war Abend und es war Morgen. Es war Tag sechs.

2 So wurden die Himmel und die Erde und alles in ihnen vollendet.

2 Am siebten Tag hatte Gott die Arbeit beendet, die er getan hatte. Also ruhte er sich an diesem Tag von all seiner Arbeit aus. 3 Gott segnete den siebten Tag und machte ihn heilig. Er segnete es, weil er sich an diesem Tag von all der Arbeit erholte, die er getan hatte.