Epheser 5: 15-33 (NIRV Bibel)

15 Seien Sie also sehr vorsichtig, wie Sie leben. Lebe nicht wie Menschen, die nicht weise sind. Lebe wie Menschen, die weise sind.
16 Nutzen Sie jede Gelegenheit. Die Tage sind böse.
17 Also sei nicht dumm. Verstehe stattdessen, was der Herr will.
18 Füllen Sie sich nicht mit Wein. Betrunkenheit führt zu wildem Leben. Sei stattdessen mit dem Heiligen Geist erfüllt.
19 Sprich miteinander mit Psalmen, Hymnen und Liedern aus dem Geist. Singe und mache Musik von Herzen für den Herrn.
20 Danken Sie Gott, dem Vater, immer für alles. Danken Sie ihm im Namen unseres Herrn Jesus Christus.

Lehren für christliche Familien
21 Folge einander, weil du Christus respektierst.

22 Ehefrauen, folge der Führung deiner eigenen Männer, während du dem Herrn folgst. 23 Der Ehemann ist das Haupt der Frau, wie Christus das Haupt der Kirche ist. Die Kirche ist der Leib Christi. Er ist sein Retter. 24 Die Kirche folgt der Führung Christi. Ebenso sollten Frauen in allem der Führung ihres Mannes folgen.

25 Ehemänner, lieben Sie Ihre Frauen. Liebt sie so, wie Christus die Gemeinde geliebt hat. Er gab sich für sie auf.
26 Er tat es, um sie heilig zu machen. Er machte sie sauber, indem er sie mit Wasser und dem Wort wusch.
27 Er tat es, um sie als hell leuchtende Kirche zu sich zu bringen. Er möchte eine Kirche, die keine Flecken, Falten oder andere Mängel aufweist. Er möchte eine Kirche, die heilig und ohne Schuld ist.
28 Ebenso sollten Ehemänner ihre Ehefrauen lieben. Sie sollten sie lieben, wie sie ihren eigenen Körper lieben. Jeder Mann, der seine Frau liebt, liebt sich.
29 Schließlich hasste niemand seinen eigenen Körper. Stattdessen ernähren und pflegen sie ihren Körper. Und das tut Christus für die Gemeinde.
30 Wir sind Teile seines Körpers.
31 Die Schrift sagt: "Deshalb wird ein Mann seinen Vater und seine Mutter verlassen und sich seiner Frau anschließen." Die zwei werden eins. “(Genesis 2:24)
32 Das ist ein tiefes Geheimnis. Aber ich spreche von Christus und der Kirche.
33 Ein Ehemann muss auch seine Frau lieben. Er muss sie genauso lieben, wie er sich selbst liebt. Und eine Frau muss ihren Ehemann respektieren.