Kolosser 3: 12-17 (NIRV Bibel)

12 Du bist Gottes auserwähltes Volk. Du bist heilig und von Herzen geliebt. Also zärtliche Barmherzigkeit und Güte aufbringen, als ob sie deine Kleider wären. Sei nicht stolz. Sei sanft und geduldig.
13 ertragen miteinander. Verzeihen Sie sich gegenseitig, wenn Sie jemandem etwas vorenthalten. Vergib, wie der Herr dir vergeben hat.
14 Und über all diese guten Dinge ziehe Liebe an. Die Liebe hält sie alle perfekt zusammen, als ob sie eins wären.

15 Lass den Frieden, den Christus dir gibt, in deinem Herzen herrschen. Als Teil eines Körpers wurdest du dazu berufen, in Frieden zu leben. Und sei dankbar.
16 Die Botschaft von Christus lebe unter euch wie ein reicher Schatz. Lehren und korrigieren Sie sich weise. Unterrichten Sie sich gegenseitig, indem Sie Psalmen, Hymnen und Lieder aus dem Geist singen. Singe Gott mit Dank in deinen Herzen.
17 Tun Sie alles, was Sie im Namen des Herrn Jesus sagen oder tun. Danken Sie immer Gott dem Vater durch Christus.