1. Johannes 1: 5-10 (NIRV-Bibel)

Im Licht wandeln
5 Hier ist die Nachricht, die wir von ihm gehört haben und die wir Ihnen mitteilen. Gott ist Licht. Es ist überhaupt keine Dunkelheit in ihm.
6 Nehmen wir an, wir teilen das Leben mit Gott und wandeln dennoch in der Dunkelheit. Dann lügen wir. Wir leben nicht die Wahrheit aus.
7 Aber nehmen wir an, wir wandeln im Licht, so wie er im Licht ist. Dann teilen wir das Leben miteinander. Und das Blut Jesu, seines Sohnes, macht uns rein von aller Sünde.

8 Nehmen wir an, wir behaupten, wir seien ohne Sünde. Dann täuschen wir uns. Die Wahrheit liegt nicht in uns.
9 Aber Gott ist treu und gerecht. Wenn wir unsere Sünden bekennen, wird er unsere Sünden vergeben. Er wird alles verzeihen, was wir falsch gemacht haben. Er wird uns rein machen.
10 Wenn wir behaupten, wir hätten nicht gesündigt, nennen wir Gott einen Lügner. Sein Wort ist nicht in uns.

––

Psalm 51 (NIRV Bibel)

Für den Musikdirektor. Ein Psalm Davids, als der Prophet Nathan zu ihm kam. Nathan kam zu ihm, nachdem David mit Bathseba Ehebruch begangen hatte.

1 Gott, sei mir gnädig
    nach deiner treuen Liebe.
Weil deine Liebe so zärtlich und gütig ist,
    vernichte meine gesetzlosen Taten.
2 Wasche alle bösen Dinge weg, die ich getan habe.
    Mach mich rein von meiner Sünde.
3 Ich kenne die gesetzlosen Handlungen, die ich begangen habe.
    Ich kann meine Sünde nicht vergessen.
4 Du bist derjenige, gegen den ich wirklich gesündigt habe.
    Ich habe getan, was in deinen Augen böse ist.
Also hast du recht, wenn du mich verurteilst.
    Sie sind fair, wenn Sie mich beurteilen.
5 Ich weiß, dass ich seit meiner Geburt ein Sünder bin.
    Ich bin eine Sünderin, seit meine Mutter mit mir schwanger wurde.
6 Ich weiß, dass Sie Treue wollten, auch wenn ich im Körper meiner Mutter war.
    Du hast mir an diesem geheimen Ort Weisheit beigebracht.
7 Besprühe mich mit Ysop, dann werde ich sauber sein.
    Wasche mich, dann werde ich weißer als Schnee.
8 Lass mich dich sagen hören: „Deine Sünden sind vergeben.“
    Das wird mir Freude und Freude bringen.
    Lass den Körper, den du gebrochen hast, froh sein.
9 Nehmen Sie alle meine Sünden weg.
    Wische alle bösen Dinge weg, die ich getan habe.
10 Gott, erschaffe ein reines Herz in mir.
    Gib mir einen neuen Geist, der dir treu ist.
11 Schick mich nicht von dir weg.
    Nimm deinen Heiligen Geist nicht von mir weg.
12 Gib mir die Freude zurück, die davon herrührt, von dir gerettet zu werden.
    Gib mir einen Geist, der dir gehorcht, damit ich weitermache.
13 Dann werde ich deine Wege denen lehren, die gesetzlose Handlungen begehen.
    Und die Sünder werden sich zu dir zurückwenden.
14 Du bist der Gott, der mich rettet.
    Ich habe einen Mord begangen.
    Gott, nimm meine Schuld weg.
Dann wird meine Zunge darüber singen, wie richtig du bist
    egal was du tust.
15 Herr, öffne meine Lippen, damit ich sprechen kann.
    Dann wird mein Mund dich preisen.
16 Sie haben keine Freude am Opfer.
    Wenn du es tust, würde ich es bringen.
    Sie haben keine Freude an Brandopfern.
17 Das größte Opfer, das Sie wollen, ist ein zerbrochener Geist.
    Gott, du wirst gerne ein Herz annehmen
    das ist gebrochen wegen der Traurigkeit über die Sünde.
18. Mai freuen Sie sich, Zion Erfolg zu geben.
    Möge es Ihnen gefallen, die Mauern Jerusalems aufzubauen.
19 Dann werden Sie sich über die Opfer derer freuen, die das Richtige tun.
    Das ganze Brandopfer wird Ihnen Freude bereiten.
    Und Stiere werden auf deinem Altar angeboten.