1. Petrus 3: 15-16 (NIRV-Bibel)

15 Achten Sie aber darauf, dass Sie in Ihren Herzen Christus als Herrn ehren. Sei immer bereit, jemandem eine Antwort zu geben, der dich nach der Hoffnung fragt, die du hast. Seien Sie bereit, den Grund dafür anzugeben. Aber mach es vorsichtig und mit Respekt.
16 Lebe, damit du nicht das Gefühl hast, etwas falsch gemacht zu haben. Einige Leute mögen böse Dinge über dein gutes Benehmen als Gläubige in Christus sagen. Wenn sie das tun, werden sie beschämt, wenn sie so über Sie sprechen.

––

1 Thessalonicher 2: 3-8 (NIRV-Bibel)

3 Unsere Berufung basiert auf der Wahrheit. Es kommt aus einem reinen Herzen. Wir versuchen nicht, Sie hereinzulegen.
4 Tatsächlich ist es genau umgekehrt. Gott hat uns gebilligt zu predigen. Er hat uns die gute Nachricht anvertraut. Wir versuchen nicht, den Leuten zu gefallen. Wir wollen Gott gefallen. Er prüft unsere Herzen.
5 Wie Sie wissen, haben wir Sie nie gelobt, wenn wir es nicht so gemeint haben. Wir haben keine Maske aufgesetzt, um sündige Wünsche zu vertuschen. Gott ist unser Zeuge, dass dies wahr ist.
6 Wir hatten nicht erwartet, dass die Leute uns loben würden. Wir haben weder von Ihnen noch von anderen nach Lob gesucht. Doch als Apostel Christi hätten wir unsere Autorität über Sie einsetzen können.
7 Stattdessen waren wir wie kleine Kinder, als wir bei Ihnen waren.

Während eine Mutter ihre kleinen Kinder füttert und versorgt, 8 haben wir uns um dich gekümmert. Wir haben dich so sehr geliebt. Deshalb freuten wir uns, Gottes gute Nachricht mit Ihnen zu teilen. Wir waren auch glücklich, unser Leben mit Ihnen zu teilen.