Matthäus 10: 16-22 (NIRV Bibel)

16 Ich sende dich aus wie Schafe unter Wölfen. So sei weise wie Schlangen und harmlos wie Tauben.
17 Achtung! Sie werden den örtlichen Gerichten übergeben. Sie werden in den Synagogen ausgepeitscht.
18 Meinetwegen wirst du zu Gouverneuren und Königen gebracht. Sie werden Zeugen für sie und für die Heiden sein.
19 Aber wenn sie dich verhaften, mach dir keine Sorgen darüber, was du sagen wirst oder wie du es sagen wirst. Zu diesem Zeitpunkt werden Ihnen die richtigen Worte gegeben.
20 Du wirst nicht sprechen. Der Geist deines Vaters wird durch dich sprechen.

21 „Brüder werden Brüder übergeben, um getötet zu werden. Väter werden ihre Kinder übergeben. Kinder werden sich gegen ihre Eltern erheben und sie töten lassen.
22 Sie werden von allen wegen mir gehasst werden. Aber jeder, der stark im Glauben bleibt, wird gerettet.