Galater 5: 16-25 (NIRV Bibel)

16 So sage ich, lebe nach der Kraft des Heiligen Geistes. Dann wirst du nicht das tun, was deine von der Sünde beherrschten Wünsche von dir verlangen.
17 Die von der Sünde beherrschten Wünsche wollen nicht, woran der Geist Gefallen hat. Und der Geist will nicht, woran die von der Sünde beherrschten Wünsche Gefallen haben. Die beiden kämpfen miteinander. Deshalb sollten Sie nicht tun, was Sie wollen.
18 Wenn du aber vom Geist geleitet wirst, stehst du nicht unter der Autorität des Gesetzes.

19 Das Ergebnis der Kontrolle der Sünde in unserem Leben ist klar. Es umfasst sexuelle Sünden, unreine Handlungen und wildes Leben.
20 Es beinhaltet die Verehrung von Götterstatuen und die Verehrung böser Mächte. Dazu gehören auch Hass und Kämpfe, Eifersucht und Wutanfälle. Das sündige Verlangen ist nur daran interessiert, vorwärts zu kommen. Es macht Ärger. Es trennt die Menschen in ihre eigenen kleinen Gruppen.
21 Es will, was andere haben. Es betrinkt sich und nimmt an wilden Partys teil. Es macht viele Dinge dieser Art. Ich warne dich jetzt wie früher. Menschen, die so leben, werden Gottes Reich nicht empfangen.

22 Aber die Frucht, die der Heilige Geist hervorbringt, ist Liebe, Freude und Frieden. Es ist geduldig, nett und gut. Es ist treu
23 und sanft und die Kontrolle über sich. Es gibt kein Gesetz gegen solche Dinge.
24 Diejenigen, die zu Christus Jesus gehören, haben ihre sündigen Wünsche an sein Kreuz genagelt. Sie wollen diese Dinge nicht mehr.
25 Da wir nach dem Geist leben, sollten wir mit dem Geist Schritt halten.