Epheser 6: 1-4 (NIRV Bibel)

6 Kinder, gehorche deinen Eltern als Gläubige an den Herrn. Gehorche ihnen, weil es das Richtige ist.
2 Die Schrift sagt: „Ehre deinen Vater und deine Mutter.“ Das ist das erste Gebot, das eine Verheißung hat.
3 „Dann wird es dir gut gehen. Du wirst eine lange Zeit auf der Erde leben. “(5. Mose 5,16)

4 Väter, mach deine Kinder nicht wütend. Weisen Sie sie stattdessen an und lehren Sie sie die Wege des Herrn, wenn Sie sie erziehen.

––

Matthäus 10:37 (NIRV Bibel)

37 „Wer seinen Vater oder seine Mutter mehr liebt als mich, ist meiner nicht wert. Wer seinen Sohn oder seine Tochter mehr liebt als mich, ist meiner nicht wert.