Psalm 119: 9-16 (NIRV Bibel)

Beth

9 Wie kann ein junger Mensch sein Leben rein halten?
     Indem du nach deinem Wort lebst.
10 Ich vertraue dir von ganzem Herzen.
     Lass mich nicht von deinen Befehlen abweichen.
11 Ich habe dein Wort in meinem Herzen verborgen
     damit ich nicht gegen dich sündige
12 Herr, ich preise dich.
     Lehre mich deine Befehle.
13 Mit meinen Lippen rede ich über
     alle Entscheidungen, die Sie getroffen haben.
14 Das Befolgen deiner Bundesgesetze macht mir Freude
     Genauso wie große Reichtümer anderen Freude bereiten.
15 Ich verbringe Zeit damit, über deine Regeln nachzudenken.
     Ich überlege, wie du willst, dass ich lebe.
16 Ich freue mich über Ihre Bestellungen.
     Ich werde nicht versäumen, deinem Wort zu gehorchen.