Apostelgeschichte 17: 16-34 (NIRV-Bibel)

Paul predigt in Athen
16 Paulus wartete in Athen auf Silas und Timotheus. Er war sehr verärgert darüber, dass die Stadt voller Götterstatuen war.
17 Also ging er in die Synagoge. Dort sprach er sowohl mit Juden als auch mit Griechen, die Gott anbeteten. Jeden Tag sprach er mit jemandem, der zufällig auf dem Markt war.
18 Eine Gruppe epikureischer und stoischer Denker begann sich mit ihm zu streiten. Einige von ihnen fragten: "Worüber schwatzt dieser Kerl?" Andere sagten: "Er scheint uns von Göttern zu erzählen, von denen wir noch nie gehört haben." Sie sagten dies, weil Paulus die gute Nachricht über Jesus predigte. Er erzählte ihnen, dass Jesus von den Toten auferstanden war.
19 Sie brachten ihn zu einer Versammlung des Areopag. Dort sagten sie zu ihm: "Was ist das für eine neue Lehre, die du uns gibst?
20 Sie haben einige seltsame Ideen, die wir noch nie gehört haben. Wir würden gerne wissen, was sie bedeuten. “
21 Alle Athener haben viel Zeit damit verbracht, über die neuesten Ideen zu sprechen und ihnen zuzuhören. Menschen aus anderen Ländern, die dort lebten, taten dasselbe.

22 Dann stand Paulus in der Versammlung des Areopag auf. Er sagte: „Leute von Athen! Ich sehe, dass Sie in jeder Hinsicht sehr religiös sind.
23 Als ich herumging, schaute ich mir die Dinge, die Sie verehren, genau an. Ich fand sogar einen Altar mit

zu einem unbekannten Gott
darauf geschrieben. Sie wissen also nicht, was Sie verehren. Jetzt erzähle ich Ihnen von diesem "unbekannten Gott".

24 Er ist der Gott, der die Welt geschaffen hat. Er hat auch alles drin gemacht. Er ist der Herr des Himmels und der Erde. Er lebt nicht in Tempeln, die von Menschenhand gebaut wurden.
25 Er wird nicht von Menschenhand bedient. Er braucht nichts. Stattdessen gibt er selbst allen Menschen Leben und Atem. Er gibt ihnen auch alles andere, was sie haben.
26 Von einem Mann machte er alle Völker der Welt. Jetzt leben sie auf der ganzen Erde. Er entschied genau, wann sie leben sollten. Und er hat genau entschieden, wo sie wohnen sollen.
27 Gott tat dies, damit die Menschen ihn suchten. Und vielleicht würden sie nach ihm greifen und ihn finden. Sie würden ihn finden, obwohl er nicht weit von uns ist.
28 "In ihm leben und bewegen wir uns und existieren." Wie einige Ihrer eigenen Dichter auch gesagt haben: "Wir sind seine Kinder."

29 "Ja, wir sind Gottes Kinder. Wir sollten also nicht glauben, dass Gott aus Gold, Silber oder Stein besteht. Er ist keine Statue, die von klugen Leuten geplant und gebaut wurde.
30 In der Vergangenheit hat Gott Menschen nicht für das beurteilt, was sie nicht wussten. Aber jetzt befiehlt er allen Menschen überall, sich von ihren Sünden abzuwenden.
31 Er hat einen Tag gesetzt, an dem er die Welt gerecht beurteilen wird. Er hat einen Mann zum Richter ernannt. Gott hat dies allen bewiesen, indem er diesen Mann von den Toten auferweckt hat. “

32 Sie hörten Paulus über die Auferweckung der Toten sprechen. Einige von ihnen machten sich über diese Idee lustig. Aber andere sagten: "Wir möchten, dass Sie noch einmal darüber sprechen."
33 Also verließ Paulus die Versammlung des Areopag.
34 Einige der Menschen wurden Nachfolger von Paulus und glaubten an Jesus. Dionysius war einer von ihnen. Er war Mitglied des Areopag. Eine Frau namens Damaris wurde auch eine Gläubige. Und einige andere auch.

––

Johannes 4: 1-42 Neue internationale Leserversion (NIRV)

Jesus spricht mit einer Frau aus Samaria
4 Nun erfuhr Jesus, dass die Pharisäer von ihm gehört hatten. Sie hatten gehört, dass er mehr Jünger gewinnen und taufen würde als Johannes.
2 Tatsächlich aber taufte Jesus nicht. Seine Jünger waren.
3 Da verließ Jesus Judäa und kehrte nach Galiläa zurück.

4 Jesus musste durch Samaria gehen.
5 Er kam in eine Stadt in Samaria namens Sychar. Es war in der Nähe des Grundstücks, das Jakob seinem Sohn Joseph geschenkt hatte.
6 Jakobs Brunnen war da Jesus war müde von der Reise. Also setzte er sich an den Brunnen. Es war gegen Mittag.

7 Eine Frau aus Samaria kam, um etwas Wasser zu holen. Jesus sagte zu ihr: Willst du mir was zu trinken geben?
8 Seine Jünger waren in die Stadt gegangen, um Essen zu kaufen.

9 Die Samariterin sprach zu ihm: Du bist ein Jude. Ich bin eine Samariterin. Wie kannst du mich um einen Drink bitten? "Sie sagte dies, weil Juden nichts mit Samaritern zu tun haben.

10 Jesus antwortete ihr: "Du weißt nicht, was Gottes Gabe ist. Und Sie wissen nicht, wer Sie um etwas zu trinken bittet. Wenn du das getan hättest, hättest du ihn gefragt. Er hätte dir lebendiges Wasser gegeben. "

11 "Sir", sagte die Frau, "Sie haben nichts, mit dem Sie Wasser bekommen können. Der Brunnen ist tief. Woher bekommst du dieses lebendige Wasser?
12 Unser Vater Jakob gab uns den Brunnen. Er hat selbst davon getrunken. So taten seine Söhne und sein Vieh. Bist du wichtiger als er? "

13 Jesus antwortete: Jeder, der dieses Wasser trinkt, wird wieder durstig sein.
14 Wer aber das Wasser trinkt, das ich ihnen gebe, wird niemals durstig sein. Tatsächlich wird das Wasser, das ich ihnen gebe, zu einer Wasserquelle in ihnen. Es wird in das ewige Leben hineinfließen. “

15 Die Frau sprach zu ihm: Herr, gib mir dieses Wasser. Dann werde ich nie durstig sein. Und ich muss nicht immer hierher kommen, um Wasser zu holen. "

16 Er sagte zu ihr: Geh! Hol deinen Mann und komm zurück. "

17 "Ich habe keinen Ehemann", antwortete sie.

Jesus sagte zu ihr: „Du hast recht, wenn du sagst, dass du keinen Ehemann hast.
Tatsache ist, dass Sie fünf Ehemänner hatten. Und der Mann, mit dem du jetzt lebst, ist nicht dein Ehemann. Was Sie gerade gesagt haben, ist sehr wahr. "

19 „Herr“, sagte die Frau, „ich kann sehen, dass Sie ein Prophet sind.
20 Unser Volk hat immer auf diesem Berg angebetet. Aber Sie Juden behaupten, dass der Ort, an dem wir anbeten müssen, in Jerusalem ist. “

21 Jesus sagte: „Frau, glaub mir. Es wird eine Zeit kommen, in der du den Vater nicht auf diesem Berg oder in Jerusalem anbeten wirst.
22 Sie Samariter verehren, was Sie nicht wissen. Wir verehren, was wir wissen. Die Erlösung kommt von den Juden.
23 Aber es kommt eine neue Zeit. Tatsächlich ist es schon da. Wahre Anbeter werden den Vater im Geist und in der Wahrheit anbeten. Sie sind die Art von Anbetern, nach denen der Vater sucht.
24 Gott ist Geist. Seine Anbeter müssen ihn im Geist und in der Wahrheit anbeten. “

25 Die Frau sagte: „Ich weiß, dass der Messias kommt.“ Messias bedeutet Christus. "Wenn er kommt, wird er uns alles erklären."

26 Dann sagte Jesus: "Derjenige, von dem du sprichst, ist derjenige, der zu dir spricht. Ich bin Er."

Die Jünger schließen sich wieder Jesus an
27 Gerade dann kehrten die Jünger Jesu zurück. Sie waren überrascht, als er mit einer Frau sprach. Aber niemand fragte: "Was willst du von ihr?" Niemand fragte: "Warum sprichst du mit ihr?"

28 Die Frau verließ ihren Wasserkrug und ging zurück in die Stadt. Sie sagte zu den Leuten:
29 „Komm. Sehen Sie einen Mann, der mir alles erzählt hat, was ich jemals getan habe. Könnte das der Messias sein? "
30 Das Volk verließ die Stadt und ging auf Jesus zu.

31 Seine Jünger sprachen zu ihm: Rabbi, iss was!

32 Er aber sprach zu ihnen: Ich habe zu essen, von dem du nichts weißt.

33 Da fragten sich seine Jünger: Hat ihm jemand etwas zu essen gebracht?

34 Jesus sagte: „Mein Essen ist zu tun, wozu mein Vater mich gesandt hat. Mein Essen soll seine Arbeit beenden.
35 Hast du kein Sprichwort? Sie sagen: "Es sind noch vier Monate bis zur Ernte." Aber ich sage Ihnen, öffnen Sie Ihre Augen! Schau dir die Felder an! Sie sind jetzt reif für die Ernte.
36 Auch jetzt wird derjenige bezahlt, der die Ernte sammelt. Sie ernten bereits die Ernte für das ewige Leben. Wer also pflanzt und wer sammelt, kann sich jetzt gemeinsam freuen.
37 Hier ist ein wahres Sprichwort. "Eine Pflanze und eine andere versammelt sich."
38 Ich habe dich geschickt, um zu sammeln, wofür du nicht gearbeitet hast. Andere haben die harte Arbeit geleistet. Sie haben die Vorteile ihrer Arbeit gesammelt. “

Viele Samariter glauben an Jesus
39 Viele der Samariter aus Sychar glaubten an Jesus. Sie glaubten aufgrund dessen, was die Frau über ihn gesagt hatte. Sie sagte: "Er hat mir alles erzählt, was ich jemals getan habe."
40 Dann kamen die Samariter zu ihm und versuchten, ihn dazu zu bringen, bei ihnen zu bleiben. Also blieb er zwei Tage.
41 Aufgrund dessen, was er sagte, wurden viel mehr Menschen Gläubige.
42 Sie sprachen zu der Frau: Wir glauben nicht mehr nur wegen dem, was du gesagt hast. Wir haben jetzt für uns selbst gehört. Wir wissen, dass dieser Mann wirklich der Retter der Welt ist. “