Genesis 1: 26-31 (NIRV Bible)

26 Dann sagte Gott: Lasst uns die Menschen so machen, dass sie wie wir sind. Lass sie über die Fische im Meer und die Vögel im Himmel herrschen. Lass sie über das Vieh und alle wilden Tiere herrschen. Und lassen Sie sie über alle Kreaturen herrschen, die sich auf dem Boden bewegen. “

27 Also schuf Gott die Menschen in seiner eigenen Gestalt.
    Er schuf sie, um wie er selbst zu sein.
    Er schuf sie als männlich und weiblich.
28 Gott segnete sie. Er sagte zu ihnen: Hab Kinder, damit es viele von dir gibt. Fülle die Erde und bring sie unter deine Kontrolle. Herrsche über die Fische im Meer und die Vögel am Himmel. Beherrsche jedes Lebewesen, das sich auf dem Boden bewegt. “

29 Dann sagte Gott: „Ich gebe dir jede Pflanze auf der ganzen Erde, die ihre eigenen Samen hervorbringt. Ich gebe dir jeden Baum, der Früchte mit Samen enthält. Alle werden dir zum Essen gegeben.
30 Ich gebe jeder grünen Pflanze Nahrung für alle Landtiere und für alle Vögel am Himmel. Ich gebe die Pflanzen auch allen Kreaturen, die sich auf dem Boden bewegen. Ich gebe sie jedem Lebewesen, das atmet. "Und genau das ist passiert.

31 Gott sah alles, was er gemacht hatte. Und es war sehr gut. Es war Abend und es war Morgen. Es war Tag sechs.