Lukas 15: 11-24 (NIRV Bibel)

Die Geschichte des verlorenen Sohnes
11 Jesus fuhr fort: „Es gab einen Mann, der zwei Söhne hatte.
12 Der jüngere Sohn sprach mit seinem Vater. Er sagte: "Vater, gib mir meinen Anteil am Familienbesitz." Also teilte der Vater seinen Besitz auf seine beiden Söhne auf.

13 „Kurz darauf packte der jüngere Sohn alles ein, was er hatte. Dann ging er in ein weit entferntes Land. Dort verschwendete er sein Geld für wildes Leben.
14 Er gab alles aus, was er hatte. Dann ging dem ganzen Land das Essen aus. Der Sohn hatte also nicht das, was er brauchte.
15 Er ging zur Arbeit für jemanden, der in diesem Land lebte. Diese Person schickte den Sohn auf die Felder, um die Schweine zu füttern.
16 Der Sohn wollte sein Magen mit dem Essen füllen, das die Schweine aßen. Aber niemand gab ihm etwas.

17 Dann begann er wieder klar zu denken. Er sagte: "Wie viele der angeheuerten Bediensteten meines Vaters haben mehr als genug zu essen! Aber hier sterbe ich vor Hunger!
18 Ich werde aufstehen und zu meinem Vater zurückkehren. Ich werde zu ihm sagen: Vater, ich habe gegen den Himmel gesündigt. Und ich habe gegen dich gesündigt.
19 Ich bin nicht mehr bereit, dein Sohn genannt zu werden. Mach mich zu einem deiner angeheuerten Diener. "
20 Da stand er auf und ging zu seinem Vater.

„Als der Sohn noch weit weg war, sah ihn sein Vater. Er war erfüllt von zärtlicher Liebe zu seinem Sohn. Er rannte zu ihm. Er warf seine Arme um ihn und küsste ihn.

21 Der Sohn sprach zu ihm: Vater, ich habe gegen den Himmel und gegen dich gesündigt. Ich bin nicht mehr in der Lage, Ihr Sohn zu sein. "

22 Und der Vater sprach zu seinen Knechten: Schnell! Bring das beste Gewand und zieh es ihm an. Lege einen Ring an seinen Finger und Sandalen an seine Füße.
23 Bringen Sie das fetteste Kalb und töten Sie es. Lasst uns ein Fest feiern.
24 Mein Sohn war tot. Und jetzt lebt er wieder. Er war verloren. Und jetzt ist er gefunden. “Also begannen sie zu feiern.

1. Johannes 5: 11-13 Neue internationale Leserversion (NIRV)

11 Das sagt Gott über den Sohn. Gott hat uns das ewige Leben gegeben. Und dieses Leben ist in seinem Sohn zu finden.
12 Wer dem Sohn gehört, hat Leben. Wer nicht zum Sohn Gottes gehört, hat kein Leben.
13 Ich schreibe diese Dinge an Sie, die an den Namen des Sohnes Gottes glauben. Ich schreibe, damit du weißt, dass du ewiges Leben hast.