Römer 12: 3-8 (NIRV Bibel)

Im Leib Christi einander dienen
3 Gottes Gnade wurde mir gegeben. Also hier ist, was ich jedem von euch sage. Denken Sie nicht über sich selbst nach, als Sie sollten. Sei vernünftig, wenn du an dich denkst. Denken Sie daran, welchen Glauben Gott jedem von Ihnen gegeben hat.
4 Jeder von uns hat einen Körper mit vielen Teilen. Und die Teile haben nicht alle den gleichen Zweck.
5 Wir sind also auch viele Menschen. Aber in Christus sind wir ein Körper. Und jeder Teil des Körpers gehört zu allen anderen Teilen.
6 Wir haben alle Geschenke. Sie unterscheiden sich nach der Gnade, die Gott jedem von uns gegeben hat. Hast du die Gabe der Prophezeiung? Dann benutze es gemäß dem Glauben, den du hast.
7 Wenn dein Geschenk dient, dann diene. Wenn es lehrt, dann lehren.
8 Ermutigt es andere? Dann ermutige sie. Gibt es für andere? Dann gib frei. Ist es ein Führer zu sein? Dann arbeite hart daran. Zeigt es Gnade? Dann mach es gut gelaunt.

––

1. Petrus 4: 8-11 (NIRV Bibel)

8 Vor allem lieben sich tief. Liebe löscht viele Sünden, indem sie ihnen vergibt.
9 Begrüße andere in deinem Zuhause, ohne dich zu beschweren.
10 Gottes Gnadengaben gibt es in vielen Formen. Jeder von euch hat ein Geschenk erhalten, um anderen zu dienen. Sie sollten es treu verwenden.
11 Wenn jemand spricht, sollte er es so tun, wie er Gottes Worte spricht. Wenn jemand dient, sollte er es mit der Kraft tun, die Gott bereitstellt. Dann wird Gott in allen Dingen durch Jesus Christus gepriesen. Ruhm und Macht gehören ihm für immer und ewig. Amen.