Lukas 7: 36-50 (NIRV Bibel)

Eine sündige Frau schüttet Parfüm auf Jesus
36 Einer der Pharisäer lud Jesus ein, mit ihm zu Abend zu essen. Also ging er zum Haus des Pharisäers. Er nahm seinen Platz am Tisch ein.
37 Es gab eine Frau in dieser Stadt, die ein sündiges Leben geführt hatte. Sie erfuhr, dass Jesus im Haus des Pharisäers aß. Also kam sie mit einem besonderen Parfümglas dorthin.
38 Sie stand hinter Jesus und weinte zu seinen Füßen. Und sie fing an, seine Füße mit ihren Tränen zu benetzen. Dann wischte sie sie mit den Haaren ab. Sie küsste sie und goss Parfüm auf sie.

39 Der Pharisäer, der Jesus eingeladen hatte, sah dies. Er sagte sich: „Wenn dieser Mann ein Prophet wäre, würde er wissen, wer ihn berührt. Er würde wissen, was für eine Frau sie ist. Sie ist eine Sünderin! "

40 Jesus antwortete ihm: Simon, ich habe dir etwas zu sagen.

„Sag es mir, Lehrer“, sagte er.

41 „Zwei Personen schuldeten einem bestimmten Kreditgeber Geld. Man schuldete ihm 500 Silbermünzen. Der andere schuldete ihm 50 Silbermünzen.
42 Keiner von ihnen hatte das Geld, um ihn zurückzuzahlen. Also ließ er sie gehen, ohne zu bezahlen. Wer von ihnen wird ihn mehr lieben? "

43 Simon antwortete: "Ich nehme an, derjenige, der das meiste Geld schuldete."

„Du hast recht“, sagte Jesus.

44 Dann drehte er sich zu der Frau. Er sagte zu Simon: „Siehst du diese Frau? Ich bin in dein Haus gekommen. Sie gaben mir kein Wasser, um meine Füße zu waschen. Aber sie feuchte meine Füße mit ihren Tränen und wischte sie mit ihren Haaren ab.
45 Sie gaben mir keinen Kuss. Aber diese Frau hat nicht aufgehört, meine Füße zu küssen, seit ich hereinkam.
46 Sie haben kein Olivenöl auf meinen Kopf gesetzt. Aber sie hat dieses Parfüm auf meine Füße gegossen.
47 Also ich sage dir das. Ihre vielen Sünden sind vergeben. Sie hat gezeigt, dass sie dies unter ihren großen Liebeshandlungen versteht. Aber wer nur wenig vergeben hat, liebt nur wenig. “

48 Da sprach Jesus zu ihr: Deine Sünden sind vergeben.

49 Die anderen Gäste unterhielten sich darüber. Sie sagten: "Wer ist das, der sogar Sünden vergibt?"

50 Jesus sprach zu der Frau: Dein Glaube hat dich gerettet. In Frieden gehen."