Kolosser 3: 1-10 (NIRV-Bibel)

Lehren über das heilige Leben
3 Du bist mit Christus auferweckt worden. Denken Sie also an Dinge, die im Himmel sind. Dort ist Christus. Er sitzt zur Rechten Gottes.
2 Denken Sie an Dinge, die im Himmel sind. Denken Sie nicht an Dinge, die nur auf der Erde sind.
3 Du bist gestorben. Jetzt ist dein Leben mit Christus in Gott verborgen.
4 Christus ist dein Leben. Wenn er wieder auftaucht, wirst du auch mit ihm in der Herrlichkeit des Himmels erscheinen.

5 Also töte alles, was von sündigen Wünschen herrührt. Befreien Sie sich von sexuellen Sünden und unreinen Handlungen. Lass deine Gefühle nicht außer Kontrolle geraten. Entferne alle bösen Wünsche aus deinem Leben. Hör auf, immer mehr und mehr zu wollen. Sie könnten genauso gut Götterstatuen verehren.
6 Gottes Zorn wird wegen dieser Dinge kommen.
7 So haben Sie einmal in Ihrem Leben gelebt.
8 Aber jetzt sind hier die Arten von Dingen, die Sie auch loswerden müssen. Sie müssen Ärger, Wut, Hass und Lügen loswerden. Lass keine schmutzigen Worte aus deinem Mund kommen.
9 Lüg dich nicht an Sie haben Ihre alte Lebensweise und ihre Gewohnheiten losgeworden.
10 Sie haben begonnen, ein neues Leben zu führen. Ihr Wissen darüber, wie dieses Leben die Ähnlichkeit des Schöpfers haben sollte, wird neu gemacht.