Epheser 1: 3-14 (NIRV Bibel)

Lobe Gott für seinen geistlichen Segen in Christus
3 Preiset den Gott und Vater unseres Herrn Jesus Christus. Er hat uns mit jedem geistlichen Segen gesegnet. Diese Segnungen kommen aus der himmlischen Welt. Sie gehören zu uns, weil wir zu Christus gehören.
4 Gott hat uns auserwählt, zu Christus zu gehören, bevor die Welt erschaffen wurde. Er erwählte uns als heilig und ohne Schuld in seinen Augen. Er hat uns geliebt.
5 Also hat er sich vor langer Zeit entschlossen, uns zu adoptieren. Er adoptierte uns als seine Kinder mit allen Rechten, die Kinder haben. Er tat es aufgrund dessen, was Jesus Christus getan hat. Es gefiel Gott, es zu tun.
6 All diese Dinge loben seine herrliche Gnade. Gott gab uns seine Gnade frei wegen des Einen, den er liebt.
7 Wir wurden befreit aufgrund dessen, was Christus getan hat. Weil er geblutet hat und gestorben ist, sind unsere Sünden vergeben worden. Wir wurden freigelassen, weil Gottes Gnade so reich ist.
8 Er hat seine Gnade auf uns gegossen. Indem wir große Weisheit und Verständnis geben,
9 er zeigte uns das Geheimnis seines Plans. Es war im Einklang mit dem, was er tun wollte. Es war das, was er durch Christus geplant hatte.
10 Alles wird geschehen, wenn die Geschichte abgeschlossen ist. Gott wird dann alle Dinge im Himmel und auf Erden unter Christus zusammenbringen.

11 Wir wurden auch ausgewählt, um zu ihm zu gehören. Gott hat sich vor langer Zeit entschieden, uns in Übereinstimmung mit seinem Plan zu wählen. Er arbeitet alles nach seinem Plan und Zweck aus.
12 Wir waren die Ersten, die auf Christus hofften. Wir wurden ausgewählt, um sein Ruhm zu loben.
13 Sie wurden auch Gläubige in Christus. Das passierte, als Sie die Botschaft der Wahrheit hörten. Es war die gute Nachricht, wie man gerettet werden konnte. Als du geglaubt hast, hat er dich mit einem offiziellen Stempel versehen. Dieses offizielle Zeichen ist der Heilige Geist, den er versprochen hat.
14 Der Geist kennzeichnet uns als Gottes eigenes. Wir können jetzt sicher sein, dass wir eines Tages alles empfangen werden, was Gott versprochen hat. Das wird geschehen, nachdem Gott sein ganzes Volk befreit hat. All diese Dinge werden sein Ruhm loben.