ルカによる福音書第15章11-24節（NIRV聖書）

失われた息子の物語
11イエスは続けられた、「2人の息子を持つ人がいました。
12その年下の息子は父親に話しかけました。彼は言った、「父よ、私の家族の財産の分担をください」と言ったので、父は自分の財産を二人の息子に分けました。

13それから少し経って、弟が持っていたものを全部詰め込んだ。それから彼は遠くの国に向かった。そこで彼は野生の生活にお金を浪費しました。
14彼は自分の持っていたものすべてを使った。それから全国は食糧を使い果たしました。だから息子は必要なものを持っていませんでした。
15彼はその国に住んでいた人のために働きに行った。その人は息子を畑に送って豚に餌を与えました。
16息子はブタが食べていた食物で自分の胃をいっぱいにしたかった。しかし、誰も彼に何も与えなかった。

17それから彼はまたはっきりと考え始めた。彼は言った、「私の父親の雇われた使用人のうち何人が十分な食糧を持っています！しかし、ここで私は飢餓で亡くなっています！
18起き上がって父に戻る。私は彼に言います、「父よ、私は天に対して罪を犯しました。そして私はあなたに対して罪を犯しました。
19わたしはもはやあなたの息子と呼ばれるのにふさわしくない。私をあなたの雇った僕のようにしてください。」
20それで彼は起き上がって父親のところに行った。

「息子がまだ遠く離れている間に、彼の父親は彼に会いました。彼は息子への優しい愛に満ちていた。彼は走った。彼は彼の周りに腕を投げて彼にキスをした。

21息子は彼に言った、「お父さん、私は天に対して、そしてあなたに対して罪を犯しました。私はもうあなたの息子と呼ばれるのにふさわしくありません。」

22しかし、父親はしもべたちに言った、最高のローブを持ってきて、彼の上に置きます。指に指輪をはめ、足にはサンダルをかける。
23太った子牛を連れてきて殺します。ごちそうを持って祝いましょう。
24この子は死んだ。そして今、彼は再び生きています。彼は迷った。そして今、彼は発見されました。

1ヨハネ5：11-13新国際読者版（NIRV）

11これは神が御子について言われていることです。神は私たちに永遠の命を与えてくださいました。そしてこの人生は彼の息子に見いだされます。
12子孫に属する者は誰でも命を得ている。神の子に属していない者は誰も命を持っていません。
13私はこれらのことを神の御子の名を信じるあなたに書いています。私は書いているので、あなたはあなたが永遠のいのちを持っていることを知るでしょう。