コロサイ3：1‐10（NIRV聖書）

聖なる生活についての教え
3あなたはキリストと共に育った。それで、天にあるものについて考えてください。それがキリストがいるところです。彼は神の右手に座っています。
2天国にあるものについて考えなさい。地球上だけにあるものについて考えてはいけません。
3あなたは死んだ。今、あなたの人生は神の中のキリストと共に隠されています。
4キリストはあなたのいのちです。彼が再び現れるとき、あなたはまた天国の栄光の中で彼と一緒に現れるでしょう。

5それで、罪深い欲望から来るものは何でも死に至らしめる。性的罪や不純な行為を取り除きます。あなたの気持ちを暴走させないでください。あなたの人生からすべての邪悪な欲望を取り除きます。常にもっと欲しいと思うのをやめなさい。あなたは同様に神の像を崇拝しているかもしれません。
6これらのことから、神の怒りがやってくるのです。
7それが、人生の中で一度に生きた方法です。
8しかし今ここにあなたが同じく取り除かなければならない種類のものがあります。あなたは怒り、怒り、憎しみ、そして嘘を取り除かなければなりません。汚れた言葉が口から出ないようにしてください。
9嘘をついてはいけません。あなたはあなたの古い生活様式とその習慣を取り除きました。
10あなたは新しい人生を送り始めました。その人生が創造主の似ているべき姿についてのあなたの知識は、新しく生まれつつあります。