創世記1：26-31（NIRV聖書）

26そして神は言われた、「彼らが私たちのようになるように私たちは人間を造ろう。彼らは海の中の魚と空の中の鳥を支配しよう。彼らに家畜とすべての野生動物を統治させましょう。そして、彼らが地面に沿って動くすべての生き物を支配するようにしなさい。」

27それで神は彼自身のように人間を造られた。
    彼は自分らしくなるようにそれらを作成しました。
    彼はそれらを男性と女性として作りました。
28神は彼らを祝福した。彼は彼らに言った、「あなたの多くがいるように子供を産む。地球をいっぱいにして、あなたの支配下に置いてください。海の魚と空の鳥を支配する。地面に沿って移動するすべての生き物を支配してください。」

29それから神は言われた、「わたしはあなた自身の種を生み出す地球全体の面にあるすべての植物をあなたに与えています。私はあなたにそれに種が入っている実を持つすべての木を与えています。それらはすべてあなたに食べ物として与えられます。
30私はすべての陸生動物と空のすべての鳥のための食料としてすべての緑の植物を与えています。私はまた、地面に沿って動くすべての生き物に植物を与えています。そして、それがまさに起こったことなのです。

31神は彼が造ったすべてのものを見た。そしてとても良かったです。夕方があり、朝がありました。 6日目でした。