ルカによる福音書第7章36-50節（NIRV聖書）

罪深い女性がイエスに香水を注ぐ
36パリサイ人のうちの一人はイエスと一緒に夕食をとるように誘った。それで彼はパリサイ人の家に行きました。彼は食卓に彼の代わりをした。
37その町には、罪深い人生を送っていた女性がいました。彼女はイエスがパリサイ人の家で食べていたことを知りました。それで彼女は香水の特別な瓶と共にそこに来ました。
38彼女はイエスの後ろに立ち、彼の足で泣いた。そして彼女は涙で彼の足を濡らし始めた。それから彼女はそれらを彼女の髪で拭いた。彼女はそれらにキスをしてそれらに香水を注いだ。

39イエスを招いたパリサイ人はこれを見た。 「もしこの男が預言者であれば、誰が彼に触れているのか知っているでしょう」と彼は言いました。彼は彼女がどんな女性なのか知っているだろう。彼女は罪人です！」

40イエスは彼に答えられた、「シモン、わたしはあなたに言うことがある」。

「先生、教えて」と彼は言った。

41二人の人がある貸し手にお金を借りていた。 1人は彼に500銀貨を負っていた。もう一人は彼に50枚の銀貨を負っていた。
42彼らのどちらも彼を返済するお金を持っていなかった。それで彼は彼らにお金を払わずに行かせた。どちらが彼をもっと好きにするのだろうか？」

43シモンは言った、「私は最もお金を借りた人と思います」。

「あなたは正しいです」とイエスは言いました。

44それから彼は女に向かった。彼はサイモンに言った、「あなたはこの女性に会いますか？私はあなたの家に入った。あなたは私の足を洗うために水をくれませんでした。しかし、彼女は涙で私の足を濡らし、髪で拭いた。
45あなたは私にキスをしませんでした。しかし、この女性は私が入って以来私の足にキスをするのを止めませんでした。
46あなたは私の頭にオリーブオイルを入れなかった。しかし彼女は私の足にこの香水を注いだ。
47だから私はあなたにこれを言う。彼女の多くの罪は赦されました。彼女は自分の偉大な愛の行為によってこれを理解していることを示しました。しかし、ほんの少ししか許されていない人は、ほんの少ししか愛していません。」

48それからイエスは彼女に言われた、「あなたの罪は赦された」。

49他の客は彼ら自身の間でこれについて話し始めた。彼らは言った、「罪を許す人はだれですか」。

50イエスは女性に言われた、「あなたの信仰はあなたを救った。安心してください。」