1ペテロ3：15-16（NIRV聖書）

15しかし、あなたの心のうちにあなたがキリストを主として敬うことを確かめなさい。いつもあなたが持っている希望についてあなたに尋ねる人に答えを与える準備ができていてください。その理由を述べる準備をしなさい。しかし、それは丁寧にそして敬意を持ってやってください。
16自分が悪いことをしたと感じなくてもいいように、生きてください。キリストを信じる者として、あなたの善行について悪いことを言う人もいるでしょう。もしそうであれば、彼らはあなたについてこのように話すことを恥ずかしく思うでしょう。

 - 

1テサロニケ2：3-8（NIRV聖書）

3私たちがする魅力は真実に基づいています。それは純粋な心から来ています。私たちはあなたをだまそうとはしていません。
4実際、それは正反対です。神は私たちに宣べ伝えることを承認しました。彼は私たちを良い知らせで信頼してくれました。私たちは人々を喜ばせようとはしていません。私たちは神を喜ばせたいのです。彼は私たちの心をテストします。
5あなたが知っているように、私たちがそれを意味していなければ、私たちはあなたを賞賛しませんでした。私達はどんな罪深い欲求も覆い隠すために仮面を被ることはしませんでした。これが真実であることを神は私たちの証人です。
6私たちは人々が私たちを賞賛することを期待していませんでした。私たちはあなたや他の誰かからの賞賛を探していませんでした。しかし、キリストの使徒として、私たちはあなたの上に私たちの権威を使うことができたでしょう。
7代わりに、私たちはあなたと一緒にいたとき、私たちは幼児のようでした。

母親が幼い子供たちを養育しているので、私たちはあなたの世話をしました。私たちはあなたをとても愛していました。ですから、私たちはあなたと神様の良いたよりを分かち合いました。私達はまた私達の生活をあなたと分かち合うことができて嬉しかったです。