1コリント人への手紙第6章12-7節（NIRV聖書）

性的罪
12あなたの中には、「私は何でもする権利がある」と言っています。しかし、すべてが役に立つわけではありません。繰り返しますが、「何でもする権利があります」と言う人もいますが、私は何にも支配されません。
13食べ物は胃のためのものであり、胃は食べ物のためのものです。しかし、体は性的な罪のためのものではありません。体は主のためのものです。そして主は体のためのものです。
14神はその力によって主を死からよみがえらせた。彼はまた私たちを育てるでしょう。
15あなたの体がキリストの体のものであることをあなたは知らないのですか。私はキリストに属するものを持ってそれを売春婦につなぐべきですか？しないで！
16あなたが売春婦になると、あなたは彼女と一緒になって肉体になる。あなたはこれを知りませんか？聖書は、「二つは一つになるでしょう」と言っています。（創世記第2章24節）
17しかし、主に加わる者はだれでも霊の内にいる者となる。

18性の罪から遠ざけてください。人が犯す他の罪はすべて体の外側にあります。しかし、性的罪は彼ら自身の体に対する罪です。
19あなたの体が聖霊の神殿であることを知らないでください。御霊はあなたの内にあり、あなたは神から御霊を受けました。あなたは自分のものではありません。
20キリストはあなたに代価を払った。だから、神に敬意を払うようにあなたの体を使ってください。

結婚している人へのアドバイス
7さて、あなたが私について書いたことに対処したいと思います。 「男性と女性が一緒に眠らないのはいいことだ」と言う人もいます。
2しかし、性的罪が起こっているので、それぞれの人は自分の妻と一緒に眠るべきです。そして、各女性は自分の夫と一緒に寝るべきです。
3夫は妻のニーズを満たすべきです。そして妻は夫のニーズを満たすべきです。
4妻のからだは自分だけのものではありません。それは彼女の夫にも属します。同じように、夫の体は自分だけのものではありません。それは彼の妻にも属します。
5あなたはお互いに献身するのをやめるべきではありません。あなたが両方に同意するとき、あなたはおそらくこれをするかもしれません。そして祈る時間を自分たちに与えるためにだけあなたはそれに同意すべきです。それからあなたは再び集まるべきです。そのようにして、あなたがあなた自身を制御することができないとき、サタンはあなたを誘惑しないでしょう。

 - 

1テサロニケ4：1-8新国際読者版（NIRV）

神を喜ばせる方法で生きる
4今、私は他の問題、兄弟姉妹について話したいです。私たちはあなたに神を喜ばせるように生きる方法を教えました。実際、それがあなたの生き方です。主イエスの名において、私たちはあなたにもっともっとそれをするように頼みそして頼みます。
2あなたは私たちがあなたに与えた方向を知っています。彼らは主イエスの権威によって与えられました。

3神はあなたが聖にされることを望みます。彼はあなたに性的な罪から離れてほしいと願っています。
4彼はあなた方全員があなた自身の体を支配することを学ぶことを望んでいます。あなたは聖なる方法で生きなければなりません。あなたは名誉をもって生きなければなりません。
5神を知らない人のような性の罪を犯したくない。
6あなたの誰もそれをすることによってあなたの兄弟や姉妹に対して罪を犯すべきではありません。あなたはあなたの兄弟や姉妹を利用するべきではありません。主はこの種の罪を犯したすべての人を罰するでしょう。私たちはすでにあなたに話して、これについてあなたに警告しました。
7それは、神が私たちを純粋な命を生きるために選んだからです。彼は私たちが聖なることを望んでいます。
8誰かが私たちの教えを受け入れることを拒否したとしましょう。彼らは私たちに背を向けていません。彼らは神に背を向けています。これと同じ神様があなたに聖霊を与えてくださいます。