使徒17：16-34（NIRV聖書）

アテネのポール説教
16パウロはアテネでシラスとテモテを待っていた。彼は街が神々の彫像で一杯になっているのを見てとても憤慨した。
17それで彼はシナゴーグに行った。そこで彼はユダヤ人と神を崇拝したギリシャ人の両方と話をしました。彼は毎日、市場に出たことのある人と話をしました。
18エピキュリアンとストイックの思想家のグループが彼と議論し始めた。ある人は「この仲間は何についておしゃべりしていますか」と尋ねました。「彼は私たちが聞いたことがない神々について私たちに話しているようです」と言いました。彼はイエスが死からよみがえられたと彼らに言っていました。
19彼らはアレオパゴスの集会に連れて行った。そこで彼らは彼に言った、「あなたが私たちに与えているこの新しい教えは何ですか？
20あなたは私たちが今まで聞いたことがないような奇妙なアイデアをいくつか持っています。それらが何を意味するのか知りたいのです。」
21アテネの人々はみな、最新のアイデアについて話し、耳を傾けていた。そこに住んでいた他の土地からの人々も同じことをしました。

22それでパウロはアレオパゴスの集会で立ち上がった。彼は言った、「アテネの人々！私はあなたがあらゆる点で非常に宗教的であることを見ます。
23わたしが歩き回っている間、わたしはあなたが崇拝していることを注意深く見た。私も祭壇を見つけました

未知の神に
それに書かれています。だからあなたはあなたが何を崇拝しているのかわからない。それでは、この「未知の神」についてお話しましょう。

24彼は世界を造った神である。彼はまたそれのすべてを作りました。彼は天と地の主です。彼は人間の手によって造られた寺院に住んでいません。
25彼は人間の手によって仕えられることはない。彼は何も必要としません。代わりに、彼自身がすべての人々に命と息を与えます。彼はまた彼らに彼らが持っている他のすべてを与えます。
26一人の男から、彼は世界のすべての人々を作った。今、彼らは世界中に住んでいます。彼は彼らがいつ生きるべきか正確に決めました。そして彼は彼らが住むべき場所を正確に決めました。
27神は人々が彼を捜し求めるようにこれをした。そしておそらく彼らは彼のために手を差し伸べて彼を見つけるでしょう。彼は私たちの誰からも遠くないのに彼らは彼を見つけるでしょう。
28「彼のうちに、私たちは生き、そして動いて存在する。」あなた自身の詩人の何人かはまた、「私たちは彼の子供たちです」と言っています。

29はい、私たちは神の子供たちです。ですから、神が金、銀、石でできていると考えるべきではありません。彼は賢い人々によって計画され作られた像ではありません。
30過去において、神は人々に知らなかったことを裁かれませんでした。しかし、今や彼は至る所にいるすべての人々に彼らの罪から離れていくように命じています。
31彼は世界を公平に裁く日を設定した。彼は男を裁判官に任命した。神はその人を死からよみがえらせることによってこれを皆に証明しました。」

32彼らはパウロが死んだことについて話しているのを聞いた。彼らのうちの何人かはこの考えをからかった。しかし、他の人たちは言った、「私たちはあなたが再びこれについて話すのを聞きたいのです」。
33そこでパウロはアレオパゴスの集会を去った。
34人々の何人かはパウロの信奉者となり、イエスを信じた。 Dionysiusはそのうちの1人でした。彼はアレオパゴスの一員でした。ダマリスという女性も信者になりました。そして他の人もそうでした。

 - 
ヨハネ4：1-42新国際読者版（NIRV）

イエスはサマリアの女性と話す
4イエスはパリサイ人が彼について聞いたことを知った。彼らは、彼がヨハネよりも多くの弟子を獲得し洗礼を受けていると聞いていました。
2しかし実際には、イエスはバプテスマを受けていませんでした。彼の弟子たちはそうでした。
3それでイエスはユダヤを去り、そして再びガリラヤに戻った。

4イエスはサマリアを通って行かなければなりませんでした。
5彼はサマリアのSycharという町にやって来た。ヤコブが息子ヨセフに与えた土地の近くにありました。
6ヤコブの井戸はそこにあった。イエス様は旅に疲れました。それで彼は井戸のそばに座った。正午頃でした。

7サマリアの女性が水をもらうためにやって来た。イエス様は彼女に言った、「あなたは私に飲み物をくれませんか」。
8彼の弟子たちは食べ物を買うために町に入った。

9サマリア人の女性は彼に言った、「あなたはユダヤ人です。私はサマリア人女性です。ユダヤ人はサマリア人とは何の関係もないので、彼女はこう言いました。

10イエスは彼女に答えた、「あなたは神の賜物が何であるかわかりません。そして、あなたは誰があなたに飲み物を求めているのかわかりません。もしそうなら、あなたは彼に尋ねたでしょう。彼はあなたに生きた水を与えてくれたでしょう。」

11「卿」と女性は言った、「あなたは水を手に入れるためのものを持っていません。井戸は深い。この生きている水はどこで手に入りますか？
12私たちの父ヤコブは私たちに健康を与えた。彼はそれを自分で飲んだ。息子と家畜もそうでした。あなたは彼よりも重要ですか？」

13イエスは答えられた、「この水を飲む人はみんな再びのどが渇くでしょう。
14しかし、わたしが彼らに与える水を飲む人はだれものどが渇いてはいけません。実際、私が彼らに与える水は彼らの中の水の泉になるでしょう。それは永遠のいのちに流れ込むでしょう。」

15女は彼に言った、「主よ、この水をください。それから私はのどが渇くことはありません。そして私は水を得るためにここに来て続ける必要はありません。」

16彼は彼女に言った、「行って。夫を連れて帰って来なさい。」

17「私は夫がいない」と彼女は答えた。

イエスは彼女に言った、「あなたは夫がいないと言うときあなたは正しいです。
18事実、あなたには夫が5人います。そして、あなたが今住んでいる人はあなたの夫ではありません。あなたが今言ったことは非常に本当です。」

19その女は言った、「あなたが預言者であることがわかります」。
20私たちの民はいつもこの山を崇拝してきました。しかし、ユダヤ人は、私たちが崇拝しなければならない場所はエルサレムにあると主張しています。

21イエスは言った、「女よ、わたしを信じなさい。あなたがこの山やエルサレムで父を崇拝しない時が来ています。
22あなたはサマリア人が、あなたが知らないことを崇拝している。私たちは知っていることを崇拝します。救いはユダヤ人からもたらされます。
23しかし、新たな時が到来しています。実際、それはもうここにあります。真の崇拝者は御霊によってそして真理において父を崇拝するでしょう。彼らは父が探している種類の崇拝者です。
24神は霊です。彼の崇拝者たちは彼を御霊でそして真実で崇拝しなければならない。」

25女は言った、「メシアが来ていることを私は知っています」。メシアはキリストを意味します。 「彼が来たら、彼は私たちにすべてを説明するでしょう」

26それでイエスは言った、「あなたが話しているのはあなたに話しているのです。私は彼です」

弟子たちが再びイエスに加わる
27その時、イエスの弟子たちが帰ってきました。彼らは彼が女性と話しているのを見つけて驚いた。しかし、誰も「あなたは彼女に何を望みますか」と尋ねませんでした。

28女は水差しを残して町に戻った。彼女は人々に言った、
29「来て。私が今までにしたことすべてを私に言った人を見てください。これは救世主でしょうか。」
30人々は町から出てきて、イエスに向かって進んだ。

31彼の弟子たちは言った、「ラビ、何か食べなさい」。

32しかし彼は彼らに言った、「あなたには何も知らないので、私は食べるべき食べ物がある」。

33それから彼の弟子たちは互いに尋ねた、「誰かが彼に食べ物を持ってきたのですか」。

34イエスは言われた、「わたしの食べ物は、わたしの父がわたしに命じられたようにすることです。私の食べ物は彼の仕事を終えることです。
35言ってないですか？あなたは言う、「収穫時までまだ4ヶ月です。」しかし、私はあなたに言います、あなたの目を開いてください！フィールドを見てください。彼らは今収穫のために熟しています。
今でも農作物を集める人は給料をもらっています。彼らはすでに永遠の命のために作物を収穫しています。それで、植える人と集まる人は、今一緒に喜ぶことができます。
37これは本当のことです。 「ある植物と別の植物が集まる」
38私はあなたがたのために働かなかったものを集めるためにあなたを送った。他の人たちは大変な仕事をしました。あなたは彼らの仕事の恩恵を集めました。」

多くのサマリア人はイエスを信じる
39 Sycharの町出身のサマリア人の多くはイエスを信じていた。彼らは女性が彼について言ったことのために信じた。 「彼は私が今までにしたことすべてを私に言った」と彼女は言った。
40それからサマリア人は彼のところにやって来て、彼を彼らと一緒にとどまらせることを試みた。それで彼は二日滞在した。
41彼が言ったことから、もっと多くの人々が信者になった。

42彼らは女性にこう言った、私達は今私達自身のために聞いたことがある。私たちは、この男が本当に世界の救い主であることを知っています。」