エペソ人への手紙第1章3-14（NIRV聖書）

キリストにおける彼の霊的な祝福のために神を賛美する
3私たちの主イエス・キリストの神と父に賛美をする。彼はあらゆる精神的な祝福に私たちを祝福しました。これらの祝福は天の世界から来ています。私たちはキリストに属しているからです。
4神は、世界が創造される前に、私たちがキリストに属することを選んだのです。彼は私たちを聖なるものとし、彼の目に責任を負うことなく選びました。彼は私たちを愛していました。
5それで彼はずっと前に私たちを養うことに決めた。彼は子供たちが持っているすべての権利を持つ彼の子供たちとして私たちを採用しました。イエス・キリストがなされたことのゆえに彼はそれをしました。それをすることは神を喜ばせました。
6これらすべてのものは彼の栄光の恵みを称賛する。彼が愛する人のゆえに、神は私たちに自由に恵みを与えてくださいました。
7私たちは、キリストがなさったことのために解放されました。彼が出血して死んだので、私たちの罪は赦されました。私たちは、神の恵みがとても豊かであるので、自由にされました。
8彼は私たちに恵みを注いだ。私達にすばらしい知恵と理解を与えることによって、
9彼は私たちに彼の計画の謎を見せた。それは彼がやりたかったことと一致していました。それは彼がキリストを通して計画したことでした。
それはすべて歴史が完成した時に起こります。それから神は天国と地上のすべてのものをキリストのもとにまとめるでしょう。

11私たちも彼のものに選ばれました。神は彼の計画に沿ってずっと前に私たちを選ぶことにしました。彼は自分の計画と目的に合うようにすべてを解決します。
私たちはキリストに私たちの希望を最初に置いたのです。私たちは彼の栄光を称賛するために選ばれました。
13あなたもまたキリストを信じる者となりました。それはあなたが真実のメッセージを聞いたときに起こりました。それはあなたがどのように救われることができるかについての朗報でした。あなたが信じたとき、彼はあなたに公式の印を押しました。その公式の印は彼が約束した聖霊です。
14御霊は私たちを神の御自身のものとします。私たちはいつの日か、いつの日か神が約束されたことをすべて受け取ることを確信できます。それは神がすべての民を完全に解放した後に起こります。これらすべてが彼の栄光を称賛するでしょう。