ルカによる福音書第12章13-21節（NIRV聖書）

豊かなばかの物語
13群衆の中の誰かがイエスに話しかけました。 「先生」と彼は言った、「私の兄弟に家族の財産を私と分けるように言いなさい」。

14イエスは言われた、「友人よ、私をあなたの間で裁判官や審判員にしたのですか」。
15それから彼は彼らに言った、「気をつけろ！ますます多くのものを持ちたいということに対してあなたの警戒をしてください。人生は人がどれだけ持っているかで構成されていません。」

16それからイエスは彼らに話をした。彼は言い​​ました。
17彼は自分に考えた、「どうしたらいいですか」。私の作物を保管する場所はありません。」

18それから彼は言った、「これが私がすることです」。私は私の納屋を取り壊してもっと大きなものを造るつもりです。私はそれらの私の余分な穀物を保存します。
19私は自分に言います、「あなたは何年にもわたってたくさんの穀物を貯蔵しています。人生を楽にしなさい。食べて、飲んで、楽しい時間を過ごしてください。」

20しかし、神は彼に言われた、「あなたは愚かな者だ！今夜はあなたからあなたの人生を奪います。では、だれがあなたが自分のために用意したものを手に入れるのですか。

21それが、自分のために物を自分のために保管しているが、神の目に富んでいる人ではないということです。」

 - 

マタイ19：16-24新国際読者版（NIRV）

金持ちと神の国
16そのとき、男がイエスのところにやって来ました。彼は尋ねました、「先生、永遠の命を受けるために私はどんな良いことをしなければならないのですか」。

17「なぜあなたは何が良いことについて私に尋ねますか」イエスは答えました。 「良い人は一人だけです。王国に入りたいのなら、戒めに従ってください。」

18「どっち？」と男は尋ねました。

「殺害しないでください。姦淫しないでください。盗まないでください。誤った証人にならないでください。
19あなたの父と母を敬いなさい。（出エジプト記20：12–16。申命記5：16–20）そして「自分を愛するように隣人を愛しなさい」（レビ記19:18）

20「わたしはこれらすべての戒めに従いました」と若い男性は言いました。 「他に何をする必要がありますか？」

21イエスは答えました、「あなたが完璧になりたいのなら、あなたが持っているものすべてを行って売ってください。貧しい人々にお金を与えなさい。あなたは天国に宝があるでしょう。それから来て私に従ってください。」

22若者がこれを聞いたとき、彼は悲しんで去った。彼はとても金持ちだった。

23それでイエスは弟子たちに言った、「わたしがあなたに伝えようとしていることは真実です」。金持ちの誰かが天国に入るのは難しいです。
24ラクダが針の目を通り抜けるのは難しい。しかし、金持ちの人にとって、神の国に入ることはさらに困難です。」