マタイによる福音書25：14-30（NIRV聖書）

三人の奴隷の物語
14繰り返しになりますが、これが天の国がどのようなものになるかです。男が旅に出ていました。彼は自分の奴隷を遣わし、彼らを自分のお金の責任としました。
15彼は5個の金の袋を1個に与えた。彼は二つの袋をもう一つに渡した。そして彼は3つ目に1つの袋を渡した。男は奴隷が世話をすることができると知っていた金額を各奴隷に与えました。それから彼は旅に出ました。
16 5袋の金を受け取った奴隷はすぐに行き、お金をかけた。彼はさらに5つの袋を稼いだ。
17 2つの金の袋を持つものはさらに2つを得ました。
18かばんを受け取ったその人は行って、地面に穴を掘った。彼は主人のお金を隠した。

19久しぶりに、それらの奴隷の主人は帰ってきた。彼は彼らが稼いだすべてのお金を集めたいと思った。
20 5袋の金を受け取った人は、残りの5袋を持ってきた。 「マスター」、彼は言った、「あなたは私に5つの金の袋を信頼した。 「もう5つ稼いだ」

21彼の主人は言った、「あなたは上手く忠実な奴隷よ、うまくやってきました。あなたはいくつかのことに忠実でした。私はあなたに多くのことを任せます。ご主人様の幸せをお迎えしましょう。

22“二袋の金を持った男も来た。 「マスター」、彼は言った、「あなたは私を2袋の金で信頼した。 「もう2つ稼いだ」

23彼の主人は言った、「あなたはよくやった、善意で忠実な奴隷！あなたはいくつかのことに忠実でした。私はあなたに多くのことを任せます。ご主人様の幸せをお迎えしましょう。」

24それから金の袋を一枚受け取った人が来た。 「マスター」、彼は言いました、「私はあなたが堅い人であることを知っていた。あなたはあなたが植えていないところで収穫します。あなたは種子が点在していない場所で作物を集めます。
25それで私は恐れていた。私は出て行き、あなたの金を地面に隠しました。これがあなたのものです。」

26彼の主人は答えた、「あなたは悪、怠惰な奴隷だ！それで、あなたは私が私が植えなかったところで収穫することを知っていましたか？あなたは私が種をまき散らしていないところで私が作物を集めることを知っていましたか？
27それでは、あなたは私のお金を銀行に預けたはずです。私が戻ったとき、私はそれを興味を持って受け取っていたでしょう。」

28それから彼の主人は他の奴隷に命じた。 『彼から金の袋を取りなさい。 10袋持っている人に渡してください。
29持っている人は誰でももっと与えられるでしょう。彼らは十分以上のものを持つでしょう。そして、持っていない人はどうですか？たとえ彼らが持っているものであってもそれらから取り除かれるでしょう。
30その価値のない奴隷を外に投げなさい。暗闇の中で、人々は涙を流して歯を磨きます。