エペソ人への手紙第6章10-20節（NIRV聖書）

信者のための神の鎧
10最後に、主があなたを強くさせなさい。彼の力に頼ってください。
11神のすべての鎧を着けなさい。そうすれば、あなたは悪魔の邪悪な計画に強く反対することができます。
12私たちの戦いは人間に対するものではありません。それはこの暗い世界の支配者、権威そして権力に反するものです。それは天の世界で悪の霊的な力に反対です。
13それで、神のすべての鎧を着けなさい。悪の日が来るでしょう。しかし、あなたは何にでも立ち向かうことができるでしょう。そして、あなたがあなたができることをすべてやった後、あなたはまだ立っているでしょう。
14それで信仰を強くし続けなさい。腰の周りに真理の帯を置きます。あなたの胸に信心深さの装甲を置きなさい。
15あなたが平和の良い知らせを伝えるためにあなたが何を準備するのかをあなたの足に身に着けます。
16また、信仰の盾を拾います。それを使用すると、邪悪なもののすべての燃えるような矢を消すことができます。
17救いの兜をかぶる。そして聖霊の刀を取りなさい。刀は神の言葉です。

18いつでも、御霊の力によって祈りなさい。あらゆる種類の祈りを祈りなさい。あなたが祈ることができるように注意しなさい。いつも主の民のために祈り続けなさい。
19私のためにも祈りなさい。私が話すときはいつでも正しい言葉が私に与えられるように祈りなさい。それで、私は良いたよりの謎を語るように大胆になることができます。
20良い知らせのゆえに、私は主の使者として鎖で握られています。だから私は良いたよりを宣べ伝えるように大胆になるように祈ります。それが私がやるべきことです。