1コリント15：3-6（NIRV聖書）

3私が受け取ったもの私はあなたに伝えました。そしてそれはすべての中で最も重要です。これがそれです。聖書が言ったように、キリストは私たちの罪のために死なれました。
4彼は葬られた。聖書が言うように、彼は三日目に死からよみがえられました。
5彼はペテロに現れた。それから彼は12人の使徒に現れました。
6その後、彼は500人以上の兄弟姉妹に同時に現れた。それらのほとんどはまだ生きています。しかし、一部は死亡しました。

 - 

ヨハネ19：16-20：10（NIRV聖書）

16最後に、ピラトは十字架に釘付けにされるためにイエスを彼らに渡しました。

イエスは十字架に釘付けにされる
それで兵士たちはイエスを担当しました。
17彼は自分の十字架を背負わなければならなかった。彼は頭蓋骨と呼ばれる場所に出かけた。アラム語ではゴルゴタと呼ばれていました。
18そこで彼らはイエスを十字架につけた。他の二人の男が彼と十字架につけられた。 1人は彼の両側にいました。イエス様は真ん中でした。

19ピラトは通知を用意しました。それは十字架に固定されていました。読みました、

ユダヤ人の王ナザレのイエス。
20多くのユダヤ人たちがしるしを読んだ。それはイエス様が十字架につけられた場所が町の近くだったからです。そして、看板はアラム語、ラテン語、ギリシャ語で書かれています。
21ユダヤ人の祭司長たちはピラトと主張した。彼らは言った、「「ユダヤ人の王」と書いてはいけません。この人がユダヤ人の王であると主張していると書いてください」。

22ピラトは言った、「わたしは自分が書いたものを書いた」。

23兵士たちがイエスを十字架につけたとき、彼らは彼の服を着た。彼らはそれらを4つの部分に分けました。各兵士は一部を手に入れた。残っているのは、イエスの長く内側のローブだけでした。縫い目はありませんでした。それは上から下まで一枚の布で作られていました。

24彼らは言った、「引き裂かないで」。 「だれがそれを手に入れるかを見るためにたくさん投げましょう。」

聖書が叶うように、これは起こりました。それは言います、

「彼らは私の服を分けました。
    彼らは私が着ていたもののためにたくさん投げかけました。」（詩編22:18）
だからそれが兵士たちがしたことです。

25イエスの母親は十字架のそばに立っていた。母親の姉妹、Clopasの妻Mary、そしてMagdalene Maryもそうでした。
26イエスは彼の母親をそこに見た。彼はまた、彼が愛する弟子が近くに立っているのを見ました。イエスは母親に言った、「親愛なる女性よ、ここにあなたの息子がいます」。
27彼は弟子に言った、「これがあなたのお母さんです」。その時から、弟子は彼女を自分の家に連れて行きました。

イエスは死ぬ
28その後、イエス様はすべてが終わったことを知っていました。彼はまた、聖書が言ったことが叶うべきであることも知っていました。それで彼は言った、「私はのどが渇いています」。
29ぶどう酒酢があった。それで彼らはそれにスポンジを浸した。彼らはスポンジをヒソップ植物の茎の上に置いた。それから彼らはそれをイエスの唇に持ち上げました。
30イエス様が飲んだ後、彼は言った、「これで終わりです」。そして彼は頭を下げて死んだ。

31それは準備の日だった。次の日は特別な安息日です。ユダヤ人指導者たちは安息日の間に十字架の上に遺体が残されることを望みませんでした。それで彼らはピラトに足を折って体を落とすように頼みました。
32兵士たちがやって来て、イエスと共に十字架につけられた最初の人の足を骨折した。それから彼らは他の人の足を折った。
33しかし彼らがイエスのもとに来たとき、彼らは彼がすでに死んでいるのを見た。だから彼らは彼の足を折らなかった。
34代わりに、兵士の一人が彼の槍をイエスの側に突き刺した。すぐに血と水が流れ出た。
35それを見た人はそれについての証人であった。そして彼が言ったことは本当です。彼は真実を語っていることを知っています。あなたが信じるように、彼は証人です。
36これらのことは、聖書が真実になるために起こりました。それは、「彼の骨のどれもが壊れることはないでしょう」と言います（出エジプト記12:46、民数9:12、詩篇34:20）
37聖書はまた、「彼らは彼らが突き刺したものに目を向けるでしょう」と述べています。（ゼカリヤ12:10）

イエスは埋葬されている
38後にヨセフはピラトにイエスのからだを求めた。ジョセフはアリマテアの町出身です。彼はイエスの信奉者でした。しかし、彼はユダヤ人の指導者たちを恐れていたので、ひそかにイエスに従いました。ピラトが彼に許可を与えた後、ジョセフは来て体を取り除きました。
39ニコデモはヨセフと一緒に行った。彼は夜早くイエスを訪れた人でした。ニコデモは、約75ポンドの重さのいくつかの混合スパイスをもたらしました。
40二人の男はイエスの体を奪った。彼らはスパイスと一緒にそれをリネン布のストリップで包んだ。それがユダヤ人たちが人々を葬った方法です。
41イエスが十字架につけられたところに庭があった。新しい墓がありました。これまで誰も入れていませんでした。
42その日はユダヤ人の準備の日であり、墓は近くにあった。そこで彼らはイエスをそこに置きました。
墓は空です
20週の初めの早い日に、メアリー・マグダレンは墓に行った。まだ暗かった。彼女は石が入り口から離れているのを見た。
2それで彼女はシモン・ペテロと別の弟子、イエスが愛された人との間に走った。彼女は言った、「彼らは主を墓から連れ出しました！彼らがどこに彼を置いたのか私たちは知りません！」

3それでペテロと他の弟子たちは墓のために出発した。
4二人とも走っていた。もう一人の弟子はピーターより速く走った。彼は最初に墓に着きました。
5彼はひっくり返り、そこに横たわっているリネンの細片を見た。しかし彼は入りませんでした。
6その後、シモン・ペテロが彼の後ろにやって来た。彼はまっすぐに墓の中に入った。彼はそこに横たわるリネンの帯を見ました。
7彼はまた、イエスの頭に巻かれていた葬儀の布を見た。布はまだその場所に横たわっていた。リネンとは別になっていました。
8墓に最初に達した弟子も中に入った。彼は見て信じた。
9彼らは、イエスが死からよみがえらなければならないことを聖書からまだ理解していませんでした。
10それから弟子たちは彼らが泊まっていた場所に戻った。
