コリント人への第二の手紙第5章16-21節（NIRV聖書）

16これからは、世界がそうであるようにだれも見ないでください。 ある時、私たちはそのようにキリストを見ました。 しかし、もう私たちはしません。
17誰かがキリストに住んでいるとき、新しい創造が起こりました。 老人はいなくなった！ 新しいはここにあります！
18これはすべて神からのものです。 彼は十字架上でのキリストの死によって私たちを自分自身に連れ戻しました。 そして彼は私たちにキリストを通して他の人を連れ戻す仕事を与えました。
19神はキリストを通して世界を自分自身に連れ戻されました。 彼は人々の罪を彼らに押し付けませんでした。 神は私たちを信頼してくださいました。
20だから、私たちはキリストの公式の使者です。 神が私たちを通して彼の訴えをしているかのようです。 これがキリストが私たちにあなたに懇願することを望んでいることです。 神に戻ってきなさい！
21キリストは罪を全く持っていませんでした。 しかし、神は彼を私たちのために罪にさせました。 ですから、私たちは、キリストが私たちのためになさったことのゆえに、神と正しくなされることができます。