1ペテロ2：13-21（NIRV聖書）

13あらゆる人的権威の主導に従う。主のためにこれをしなさい。皇帝に従いなさい。彼は最高権威です。
14知事に従いなさい。皇帝は彼らを、間違った人たちを罰するために送ります。彼はまた、正しいことをした人々を賛美するために彼らを送ります。
15良いことをすることによって、あなたは愚かな人々の話をやめさせるでしょう。彼らは彼らが何を言っているのかわからない。
16自由な人として生きる。しかし、悪を隠すためにあなたの自由を利用しないでください。神の奴隷である人々として生きる。
17全員に適切な敬意を示す。信者の家族を愛しなさい。神を尊重しなさい。皇帝を称えなさい。

18奴隷よ、あなたの主人たちに神を深く尊敬してください。善良で優しい人だけではない。親切でない人にも従う。
19ある人が神に従いたいと思うために不公平に苦しんでいるとします。これは賞賛に値する。
20しかし、あなたが間違ったことをしたために殴打を受け、あなたがそれを我慢したとしましょう。誰かがあなたにこれを称えますか？もちろん違います。しかし、あなたが善を成し遂げるために苦しんでいて、あなたがそれを我慢したとしましょう。神はこれをあなたをたたえます。
21あなたは苦しんでいても善を成すように選ばれました。それは、キリストがあなたのために苦しんだからです。彼はあなたが従うことを期待している例をあなたに残しました。