ローマ12：3-8（NIRV聖書）

キリストのからだに奉仕する
3神の恵みが私に与えられました。だからここに私はあなた方一人一人に言うことです。自分よりも自分を考えてはいけません。あなたがあなた自身について考えるとき合理的になりなさい。神があなた方それぞれに与えてくださった信仰を覚えておいてください。
4私たち一人一人は多くの部分を持つ一つの体を持っています。そして部分はすべて同じ目的を持っていません。
5だから私たちもたくさんの人です。しかし、キリストにおいて私たちは一つの体です。そして体の各部分は他のすべての部分に属しています。
6私たち全員に贈り物があります。それらは神が私たち一人一人に与えた恵みによって異なります。予言の賜物はありますか？それからあなたが持っている信仰に従ってそれを使ってください。
7あなたの贈り物が仕えているなら、仕えなさい。教えているなら、教えてください。
8それは他人を励ましていますか？それからそれらを励ましなさい。それは他人に与えていますか？それから自由に与えなさい。それはリーダーですか？それからそれで一生懸命働きなさい。それは慈悲を示していますか？それから元気にやりなさい。

 - 

1ペテロ4：8-11（NIRV聖書）

8何よりも、お互いを深く愛しなさい。愛はそれらを許すことによって多くの罪を消します。
9不平を言うことなくあなたの家に他の人を歓迎しなさい。
10神の恵みの賜物にはさまざまな形があります。あなた一人一人が他の人に仕えるために贈り物を受け取っています。あなたはそれを忠実に使うべきです。
11もし誰かが話すなら、彼らはそれを神の言葉を話す人としてするべきです。誰かが奉仕するなら、彼らは神が提供する力でそれをするべきです。それからすべてのもので神はイエス・キリストを通して賛美されるでしょう。栄光と権力は永遠に彼のものです。アーメン。