ミカ6：6-8（NIRV聖書）

6イスラエルの民はこう言う。

「何を持っていくべきか
    私達が主を崇拝する時？
私たちは天の神に何を提供すべきですか
    私たちが彼に伏せたとき？
私たちは彼に燃やされた献金をするべきですか？
    子牛を生け贄に捧げるべき
    それは一歳ですか？
7主は何千ものラムを喜ばれるでしょうか。
    彼は1万のオリーブオイルの川で喜びを取りますか？
私たちは最も年長の息子たちを迎えるべきですか
    間違ったことをしたからですか？
私たちは自分の子供を犠牲にするべきです
    私たちの罪の代価を払うのですか。」
8主は何が良いのかをあなたに示されました。
    彼はあなたに彼があなたに要求するものを言った。
あなたは正義で行動しなければなりません。
    あなたは憐れみを示すのが好きでなければなりません。
そして、あなたは自分の神の目の前に住んでいるので謙虚でなければなりません。

 - 

ヤコブ1：26-27新国際読者版（NIRV）

26人々が自分の信念と自分たちの生き方がどちらも正しいと考えるとします。しかし、彼らは彼らが言うことをコントロールしていません。それから彼らは彼ら自身をだましています。彼らの信念や生き方はまったく価値がありません。
27ここに、わたしたちの父なる神が純粋で、過失なく受け入れている信念と生き方があります。未亡人が困っているときは、彼らの世話をする。両親がいない子供たちにも同じことをしてください。そして、世界があなたを不純にさせないでください。