マタイによる福音書6：5-13（NIRV聖書）

祈り
5あなたが祈る時、ただ聖なるふりをする人のようにはならない。彼らはシナゴーグと街角で立って祈るのが大好きです。彼らは他の人に見られたいのです。私がこれからあなたに伝えようとしているのは本当です。彼らは彼らの完全な報酬を受けました。
6あなたが祈るとき、あなたの部屋に入ってください。ドアを閉めて、見えないあなたの父に祈りなさい。あなたの父はあなたに報いるでしょう、なぜなら彼はあなたがこっそりすることを見ているからです。
7あなたが祈るとき、何度も話し続けないでください。それは不運な人々がすることです。彼らはたくさん話しているので彼らは聞こえると思います。
8彼らのようにならないでください。あなたの父はあなたが彼に尋ねる前でもあなたが必要なものを知っています。

9このようにして祈るべきです。

「天におられる私たちの父、
あなたのお名前を尊重してください。
10あなたの王国が来ますように。
何が起こりたいのか
    それは天国で行われるように地球上で。
11今日の毎日のパンをください。
12そして、私たちの罪を許しなさい。
    私たちも私たちに対して罪を犯した人々を赦したように。
13わたしたちが誘惑されたときに罪を犯さないようにしてください。
    私たちを悪の者から救ってください。」