創世記1：1-2：3（NIRV聖書）

始まり
1初めに、神は天と地を創造されました。
2地球にはどんな形もありませんでした。そしてそれは空でした。波の表面に暗闇がありました。その当時、神の御霊は水の上をホバリングしていました。

3神は言われた、「光があるように」。そして光がありました。
4神は、光が良かったことを見ました。彼は光を暗闇から切り離した。
5神は光を「日」と呼ばれた。彼は闇を「夜」と呼ばれた。夕方と朝があった。初日でした。

6神は言われた、「水の間には大きなスペースがあるようにしなさい。水と水を分けてみましょう。」
7それがまさに起こったことです。神は水の間に大きな空間を作りました。彼はその空間の下の水をその上の水から分離した。
8神はその広い空間を「空」と呼ばれました。夕方と朝がありました。 2日目でした。

9神は言われた、「空の下の水を一箇所に集めてください。そして、それがまさに起こったことです。
10神は乾いた地を「陸」と呼ばれた。彼は一緒に集められたすべての水を「海」と呼んだ。そして神はそれが良いと見た。

11それから神は言われた、「地に植物を産ませなさい。彼ら自身の種を作りましょう。その上に種を入れて実を結ぶ木がその土地にあるようにしましょう。それぞれの種類の植物や木がそれ自身の種類の種を持っているようにしなさい。そしてそれがまさに起こったことです。
12それで土地は植物を生産した。それぞれの種類の植物はそれ自身の種類の種子を持っていました。そして土地はその中に種を入れて実を結ぶ木を作りました。それぞれの種類の木はそれ自身の種類の種を持っていました。神はそれが良かったことを見ました。
13夕方があり、朝があった。 3日目でした。

14神は言われた、「空の広大な空間に光があるように。昼と夜を分けてみましょう。光が聖なる祭典の日と日と年を設定するようにしなさい。
15彼らが地球の上に光をあてるために空の巨大な空間の中の光とさせなさい。そしてそれがまさに起こったことです。
16神は二つの大きな光を造られた。彼は一日中支配する大きな光と一晩支配する小さな光を作りました。彼はまた星を作った。
17神はその光を空の巨大な空間に置いて地球に光を当てました。
18彼は彼らをそこに置いて昼と夜を支配した。彼はそれらを暗闇から光を分けるためにそこに置いた。神はそれが良かったことを見ました。
19夕方、朝があった。 4日目でした。

20神は言われた、「海を生き物でいっぱいにしましょう。鳥が空の巨大な空間を越えて地球上を飛ぶようにしましょう。」
21それで神は素晴らしい海の生き物を造られた。彼は海を満たし、それらの中を動き回るあらゆる種類の生き物を創造しました。彼は飛ぶあらゆる種類の鳥を作りました。そして、神はそれが良かったことを見ました。
22神は彼らを祝福した。彼は言い​​ました。海に水をいっぱいに。地球上にますます多くの鳥がいるようにしなさい。」
23夕方があり、朝があった。 5日目でした。

24神は言われた、「地はあらゆる種類の生き物を生み出させなさい。家畜、そして地面に沿って動く生き物、そして野生動物がいるようにしましょう」そしてそれがまさに起こったことです。
25神はあらゆる種類の野生動物を造られた。彼はあらゆる種類の家畜を作った。彼は地面に沿って動くあらゆる種類の生き物を作った。そして、神はそれが良かったことを見ました。

26そして神は言われた、「彼らが私たちのようになるように私たちは人間を造ろう。彼らは海の中の魚と空の中の鳥を支配しよう。彼らに家畜とすべての野生動物を統治させましょう。そして、彼らが地面に沿って動くすべての生き物を支配するようにしなさい。」

27それで神は彼自身のように人間を造られた。
    彼は自分らしくなるようにそれらを作成しました。
    彼はそれらを男性と女性として作りました。
28神は彼らを祝福した。彼は彼らに言った、「あなたの多くがいるように子供を産む。地球をいっぱいにして、あなたの支配下に置いてください。海の魚と空の鳥を支配する。地面に沿って移動するすべての生き物を支配してください。」

29それから神は言われた、「わたしはあなた自身の種を生み出す地球全体の面にあるすべての植物をあなたに与えています。私はあなたにそれに種が入っている実を持つすべての木を与えています。それらはすべてあなたに食べ物として与えられます。
30私はすべての陸生動物と空のすべての鳥のための食料としてすべての緑の植物を与えています。私はまた、地面に沿って動くすべての生き物に植物を与えています。そして、それがまさに起こったことなのです。

31神は彼が造ったすべてのものを見た。そしてとても良かったです。夕方があり、朝がありました。 6日目でした。

2それで天と地とそれらの中のすべてが完成した。

2七日目までに、神は行っていた業を終えました。それでその日に彼はすべての仕事から休みました。 3神は七日目を祝福され、聖なる日とされた。彼はそれを祝福しました、その日に彼は彼がしたすべての仕事から休みました。