創世記第3章1-19節（NIRV聖書）

アダムとエバが罪に陥る
3蛇は、主なる神が造られたどの野生動物よりも賢かった。蛇は女性に言った、「神は本当に言った、「あなたは庭の木から果物を食べてはいけません」と。

2女は蛇に言った、「庭の木から果物を食べることができます。
3しかし神は言われた、「あなたは庭の真ん中で木から実を食べてはいけません。触れないでください。もしそうすれば、あなたは死にます。」

4蛇は女に言った、「あなたは絶対に死なないでしょう」。
5あなたがその木から果物を食べるとき、あなたはあなたが今まで知らなかったことを知るであろうことを神は知っています。神のように、あなたは善と悪の違いを言うことができるでしょう。」

6その女性は、その木の実が食べても、見てもうれしいことを知った。彼女はまた、それが人を賢いものにするだろうとも見ました。それで、彼女は果物のいくらかを取って、そしてそれを食べました。彼女は夫と一緒にいた夫にもいくつかを渡しました。そして彼はそれを食べた。
7それから彼らは二人とも、彼らが今まで知らなかったことを知っていた。彼らは自分たちが裸であることに気づいた。そこで彼らはイチジクの葉を縫い合わせて自分たちのために服を作った。

8それからその人とその妻は、主なる神が庭を歩いているのを聞いた。それはその日の最も涼しい時期の間でした。彼らは庭の木々の間で主なる神から隠れた。
9しかし主なる神はその人に声をかけられた。 「どこにいますか」と彼は尋ねた。

10人は答えた、「あなたが庭であなたの言うことを聞きました」。 「私は裸だったので、私は恐れました。それで、私は隠しました。」

11主なる神は言われた、「だれがあなたが裸であると言ったのですか。私はあなたから食べないように命じた木から果物を食べましたか？」

12その人は言った、「それはあなたが私と一緒にここに置いた女性のせいです。彼女はその木から私に果物をくれた。そして私はそれを食べました。」

13それから主なる神は女性に言われた、「あなたは何をしましたか」。

女は言った、「蛇が私をだました。だからこそ私は果物を食べました。」

14それで主なる神は蛇に語った。彼は言い​​ました。

“あなたはすべての家畜から離れています
    そしてすべての野生動物。
    私はあなたに呪いをかけています。
あなたはあなたの腹を這います。
    ほこりを食べる
    あなたの人生のすべての日々。
15わたしはあなたと女性を互いに憎み合うようにする。
    あなたの子供たちと彼女の子供たちは敵になります。
彼女の息子はあなたの頭をつぶします。
    そして、あなたは彼のかかとをかみます。」
16主なる神は女に言われた、

「あなたが出産するとき、私はあなたの痛みを増やします。
    あなたが子供をもうけると、あなたは大きな痛みを覚えるでしょう。
あなたはあなたの夫に憧れます。
    そして彼はあなたを支配するでしょう。」
17主なる神はアダムに言った、「あなたはあなたの妻の提案に耳を傾けました。あなたは私があなたに警告した木から果物を食べた。私は言った、「あなたはその実を食べてはいけません」。

「だから私はあなたがしたことのせいで地面に呪いをかけています。
    あなたの人生のすべての日々あなたは一生懸命働かなければならないでしょう。
あなたが地面から食べ物を手に入れるのは痛みを伴うでしょう。
18あなたは畑から植物を食べます、
    たとえ地面がとげやとげのある雑草を生み出しても。
19あなたは一生懸命働き、汗をかく必要があるでしょう
    あなたが食べる食べ物を生産する。
あなたは地面から造られました。
    あなたが死ぬとあなたはそれに戻るでしょう。
あなたはほこりです
    あなたはほこりに戻ります。」