エペソ人への手紙第2章1-10節（NIRV聖書）

神は私たちにキリストを通して新しい命を与えてくださいました
2あなたは自分の罪と無法なやり方で生きていました。しかし実際にはあなたは死んでいました。
2あなたはこの世の道をたどったとき、罪人として生きてきました。あなたは悪の霊的な力を支配する者に仕えました。彼は神に従わない人々の中で今働いている霊です。
3私たちは皆、彼らの間に住んでいました。私たちの欲望は罪によって支配されていました。私たちは彼らが私たちにやりたかったことを満足させようとしました。私たちは私たちの欲望や考えに従いました。神は私たちに怒っていました。それは、私たちみんなが同じ種類の人だったからです。
4しかし、神は私たちを深く愛しておられます。彼は憐れみに満ちている。
5それで、彼はキリストがなさったことによって私たちに新しい命を与えた。私たちが罪で死んだ時でさえ、彼は私たちに命を与えました。神の恵みがあなたを救ってくれました。
6神は私たちをキリストと共によみがえらせました。彼は天国で私たちと一緒に着席しました。それは私たちがキリスト・イエスに属しているからです。
7彼は来るべき時のために彼の恵みの富を示すためにそれをした。彼の恵みは他のものと比較できません。彼は私たちに優しいことでそれを示しました。イエス・キリストがなさったことのゆえに、彼は私たちに親切でした。
8あなたのキリストへの信仰のおかげで、神の恵みがあなたを救ったのです。あなたの救いはあなたがすることから来るものではありません。それは神の賜物です。
9あなたがしたことに基づいているのではありません。誰もそれを稼ぐことを自慢することはできません。
10私たちは神の創造物です。彼は私たちをキリスト・イエスに属するように創造しました。今、私たちは良い仕事をすることができます。ずっと前に、神は私達がするためにこれらの作品を準備しました。