ヨハネ1：1-18,29-43（NIRV聖書）

言葉は人間になった
1初めに、みことばはすでにそこにありました。みことばは神と共にあり、みことばは神でした。
2彼は初めは神と共にいた。
3すべてのことは彼を通してなされた。なされたことは彼なしではなされなかった。
4人生は彼のうちにあり、その人生はすべての人にとって光でした。
5暗闇の中で光が輝いています。しかし、闇は光を克服していません。

6神から送られた人がいた。彼の名前はジョンでした。
7彼はその光についての証人になるようになった。すべての人が信じられるように、彼は証人でした。
8ジョン自身は光ではなかった。彼は光への証人としてだけ来た。

9すべての人に光をあたえる本当の光が世界にやって来たのです。
10みことばは世にあった。そして世界は彼を通して作られました。しかし、世界は彼を認めませんでした。
11彼は自分のものに来た。しかし彼自身の人々は彼を受け入れませんでした。
12彼を受け入れ、彼の名前を信じた人もいました。彼は彼らに神の子になる権利を与えました。
13神の子になることは人間の両親とは何の関係もありません。神の子供たちは人間の選択のために、あるいは夫が彼らが生まれることを望んでいるために生まれません。彼らは神がすることのゆえに生まれます。

14みことばは人間となった。彼は私たちと一緒に家を作った。私たちは彼の栄光を見ました。それは父から来た唯一無二の栄光です。そして御ことばは恵みと真理に満ちていました。

15ヨハネはみことばについての証人であった。ジョンは叫びながら言った、「これが私が話していたものでした。私の言ったところによると、「私の後に来る彼は私よりも重要です。私が生まれる前から存在していたので、彼はもっと重要です。」
16神は恵みに満ちている。彼から、私たちは皆、すでに与えられた恵みの代わりに恵みを受けました。
17過去において、神はモーセの律法によって私たちに恵みを与えられました。今、恵みと真理はイエス・キリストを通して私たちにやって来ます。
18誰も神を見たことがない。しかし、唯一の人は神であり、父の側にいます。父の側にいる人は、私たちに神がどんなものであるかを示しました。

ジョンがイエスについて言うこと
29次の日、ヨハネはイエスが彼に向かって来るのを見ました。ジョンはこう言いました。神の子羊！彼は世界の罪を取り除きます！
30これは私が話していたものです。私の言ったところによると、「私の後に来る人は私よりも重要です。私が生まれる前に彼が存在していたからです。」
31私は彼を知らなかった。しかし、神はこの人が誰であるかをイスラエルに明らかにしたがっています。それが私が水でバプテスマを受けた理由です。」

32そこでヨハネは彼らに言った、「私は聖霊が鳩のように天から降りてくるのを見ました。御霊はイエスの上に残りました。
33私自身は彼を知りませんでした。しかし、水でバプテスマを受けさせるために私を送ってくれた人は、私にこう言いました。彼は聖霊に洗礼を授ける者です。」
34私はそれが起こるのを見ました。私はこれが神の選ばれた者であることの証人です。」

ヨハネの弟子たちはイエスに従う
35次の日、ヨハネは二人の弟子と共に再びそこにいた。
36彼はイエスが歩いているのを見た。ジョンはこう言いました。神の子羊！」

37二人の弟子たちは彼がこれを言うのを聞いた。それで彼らはイエスに従いました。
38それからイエスは振り向いて彼らが従うのを見た。彼は尋ねた、「あなたは何が欲しいですか？」

彼らは言った、「ラビ、どこにいますか？」ラビは教師を意味します。

39「来なさい」と彼は答えた。 "あなたは見るでしょう。"

それで彼らは行き、彼がどこに居たのか見ました。彼らは一日の残りを彼と過ごした。午後4時ごろでした。

40アンドリューはサイモン・ピーターの兄弟でした。アンドリューはジョンが言ったことを聞いた二人の弟子のうちの一人でした。彼はまたイエスに従った。
41アンドリューがした最初の事は彼の兄弟シモンを見つけることでした。 「私たちはメシアを見つけました。」メシアはキリストを意味します。
42そして彼はシモンをイエスに連れて行った。

イエスは彼を見て言った、「あなたはジョンの子シモンです。ケファとは、ピーター、つまりロックを意味します。

イエスはフィリップとナタナエルを選ぶ
43次の日、イエスはガリラヤへ向かうことを決心しました。彼はフィリップを見つけて彼に言った、「私に従ってください」。