ガラテヤ人への手紙第5章16-25節（NIRV聖書）

16それで、私は、聖霊の力によって生きると言っています。そうすれば、あなたは罪によってコントロールされたあなたの欲望があなたに望んだことをしないでしょう。
17罪によって支配される欲望は、霊が支配するものを望まない。そして霊は、罪によって支配される欲求が喜ぶことを望まない。両者は互いに争っている。だからこそ、あなたは自分がやりたいことは何もしてはいけないのです。
18あなたが御霊によって導かれるならば、あなたは律法の権威の下にいない。

19私たちの生活における罪の支配の結果は明白です。それは性的罪、不純な行為および野生生物を含みます。
20それは神の崇拝の彫像と邪悪な力の崇拝を含む。それはまた憎しみと戦い、嫉妬と怒りのフィットを含みます。罪深い欲求は前進することだけに興味があります。それは問題を起こします。それは人々を彼ら自身の小さなグループに分けます。
21他の人が持っているものが欲しいのです。それは酔って野生の党に参加します。そのようなことはたくさんあります。私は前と同じように今あなたに警告します。このように生きる人々は、神の国を受け取らないでしょう。

22しかし、聖霊が生み出す実りは愛、喜び、そして平和です。それは忍耐強く、親切で善いことです。忠実です
23と穏やかで自分のコントロールを持っています。その種のものに対する法律はありません。
24イエス・キリストに属する者たちは彼らの罪深い願望を彼の十字架に打ちつけました。彼らはもうこれらのことを望んでいません。
25私たちは聖霊のもとに住んでいるので、私たちは聖霊と歩調を合わせましょう。