2テモテ3：16-17（NIRV聖書）

16神はすべての聖書に命を吹き込まれました。それは私たちに本当のことを教えるのに役立ちます。間違いを直すのに役立ちます。私たちの生活を再び元気にするのに役立ちます。正しいことをすることは私たちを訓練するのに役立ちます。
17聖書を用いることによって、神のしもべはすべての良いことをするために完全に備えることができます。

 - 

2ペテロ1：16-21（NIRV聖書）

私たちの主イエス・キリストが力を持って来られた時について、私たちはあなたに話しました。しかし、私たちがそれについてあなたに話したとき、私たちは巧妙な物語を作り上げませんでした。私たち自身の目で、私たちは彼をすべての威厳で見ました。
17父なる神は彼に名誉と栄光を与えられた。雄大な栄光の声が彼にやって来ました。それは言った、「これは私の息子です、そして私は彼を愛しています。 （マタイによる福音書第17章5節、マルコによる福音書第9章7節、ルカによる福音書第9章35節）
18私たち自身がこの天国からの声を聞いた。私達は彼と共に神聖な山にいた。

19預言者のメッセージもあります。このメッセージは完全に信頼できます。あなたはそれに注意を払う必要があります。メッセージは暗い場所で輝く光のようなものです。イエスが来る日まで輝きます。それからモーニングスターはあなたの心に浮かびます。
20なによりも、これがあなたが理解しなければならないことです。聖書の預言は、預言者自身が物事を理解することによってもたらされたものではありません。
預言者がそれを望んだからといって、預言は決して来ませんでした。代わりに、聖霊は彼らが話したように預言者を導きました。ですから、預言者は人間ですが、預言は神から来ています。