ルカによる福音書第24章13-35節（NIRV聖書）

エマオへの道
同じ日に、2人のイエスの弟子たちがエマオという村に行きました。それはエルサレムから約7マイルでした。
14彼らは、起こったことすべてについて互いに話し合っていました。
15彼らがそれらのことについて話していると、イエス様ご自身が起きて、彼らと共に歩んできました。
16しかし、神は彼らが彼を認めないようにした。

17イエスは彼らに言った、「あなたが歩きながら何を言っていますか」。

彼らは静止していて、そして彼らの顔は悲しかった。
18そのうちの1人はクレオパスと名付けられた。彼はイエスに言った、「知らないのはあなただけがエルサレムを訪れる人ですか？ここ数日間に起こったことについて知らないのですか。」

19「どうしたの？」イエス様は尋ねられました。

「ナザレのイエスについて」と彼らは答えた。 「彼は預言者でした。彼は彼が言ったことに強力で、そして神とすべての人々を見て行った。
20祭司長たちと私たちの支配者たちは、死刑を宣告されるためにイエスに手渡した。彼らは彼を十字架につけた。
21しかし、私たちは彼がイスラエルを解放するつもりであることを望んでいた。また、これがすべて起こってから3日目です。
22私たちの女性の何人かは私たちも驚いた。今朝早く彼らは墓に行きました。
23しかし彼らは彼のからだを見つけなかった。それで彼らは来て、彼らが見たものを私たちに話しました。彼らは天使たちを見ました、そして、それはイエスが生きていたと言いました。
24それから私たちの友人の何人かは墓に行った。女性が言ったように、彼らはそれが空であるのを見ました。彼らはそこにイエスの体を見ませんでした。」

25イエスは彼らに言われた、「あなたはなんてばかげているのか！預言者たちが言ったことをすべて信じるのにどれくらい時間がかかりますか。
26メシアはこれらのことに苦しみ、その栄光を受けなければならなかったのではないか。」
27イエスはすべての聖書の中で自分自身について述べられたことを彼らに説明しました。彼はモーセとすべての預言者から始めました。

28彼らは行っている村に近づいた。イエス様は遠くへ向かっているように歩き続けました。
29しかし彼らは彼が去るのを防ぐために一生懸命に努力した。彼らは言いました。もうすぐ夕方です。それで彼は彼らと一緒にいるために入った。

30彼は彼らを食卓で一緒にした。それから彼はパンを取り、感謝しました。彼はそれを破り、彼らにそれを渡し始めました。
31彼らの目は開かれ、彼らは彼を認めた。しかしそれから彼は彼らの視界から消えた。
32彼らは互いに言った、「彼は私たちに聖書の意味を説明しました。彼が出張中に私達と話したように私達は私達は興奮しなかったか。」

33彼らは起きてすぐにエルサレムに戻った。そこに彼らは11人の弟子と彼らと一緒にそれらを見つけました。彼らは皆一緒に集まった。
34彼らは言った、「それは本当です！主がよみがえられました！彼はサイモンに現れました！」
35それから、二人は途中で何が起こったのかを話した。彼らは、彼がパンを破ったとき、彼らがイエスをどのように認識したかを話しました。

 - 

使徒7（NIRVの聖書）

スティーブンはサンヘドリンに話す
7それから大祭司はスティーブンに質問した。 「これらの人々が言っ​​ていることは本当ですか？」と彼は尋ねました。

2兄弟たち、父親たち、わたしの言うことを聞きなさい。」スティーブンは答えた。 「栄光の神が私たちの父アブラハムに現れました。その当時、アブラハムはまだメソポタミアにいました。彼はまだHarranに住み始めていません。
3「あなたの国とあなたの民を残しなさい」と神は言った。 「わたしがあなたに示す地に行きなさい」（創世記12：1）

4それでアブラハムはバビロニアの地を去った。彼はハランに定住した。彼の父親が亡くなった後、神はアブラハムをあなたが今住んでいるこの地に派遣しました。
5ここでは、神は彼にいかなる財産も与えなかった。彼は足を踏み入れるのに十分な土地を彼に与えることすらなかった。しかし、神は彼と彼の家族全員に約束をしました。彼は彼らが土地を所有すると言いました。その当時アブラハムに子供がいなくても約束はなされました。
6これが神が彼に言われたことです。 「あなたの後の400年間、あなたの家族は彼ら自身の国ではなく、その国の見知らぬ人になるでしょう。彼らは奴隷になり、ひどく扱われるでしょう。
7しかし、私は彼らを奴隷にする国を罰するつもりだ」と神は言った。 「その後、彼らはその国を離れて、私をここで崇拝します」（創世記15：13、14）
8それから神はアブラハムと契約を結んだ。割礼は契約の構成員が誰であるかを示すであろうと神は彼に言われました。アブラハムはイサクの父となった。彼は生まれてから8日後にアイザックを割礼しました。後に、イサクはヤコブの父になりました。ヤコブには12人の息子がいました。彼らはイスラエルの12の部族の創設者となりました。
9ヤコブの子らは彼らの兄弟ヨセフに嫉妬していた。それで彼らは彼を奴隷として売った。彼はエジプトに連れて行かれた。しかし、神は彼と共におられました。
10彼はヨセフをすべての悩みから救った。神はヨセフを賢くされました。彼はエジプトの王、ファラオの友達になるために彼を助けました。それでファラオはヨセフをエジプトと彼の宮殿全体に統治した。

11すべてのエジプトとカナンに十分な食料がなかった。これは大きな苦しみをもたらしました。ヤコブとその息子たちは食べ物を見つけることができませんでした。
12しかしヤコブはエジプトに穀物があると聞いた。それで彼は彼らの最初の訪問で息子を送った。
13二度目の訪問で、ヨセフは兄弟たちに自分が誰であるかを話しました。ファラオはヨセフの家族について学びました。
14この後ヨセフは父ヤコブとその家族全員を遣わした。総人数は75人でした。
15それでヤコブはエジプトに行った。そこで彼と彼の家族は死にました。
16彼らの遺体のいくつかはシケムに連れ戻された。彼らはアブラハムが買った墓に置かれました。彼はシェケムのハモールの息子からそれを購入した。彼はある程度の金額でそれを購入した。

17エジプトでは、私たちの人口はどんどん増えていきました。神がアブラハムへの約束を叶えるのは、もうすぐです。
18それからエジプトで新しい王が権力を握った。ヨセフは彼には何も意味しなかった」（出エジプト記1：8）
19王は私たちの民に対して非常に悪くて不正直だった。彼はそれらをひどく扱いました。彼は彼らに彼らの生まれたばかりの赤ちゃんを捨てて死ぬよう強制した。

20その時、モーセは生まれた。彼は普通の子供ではなかった。 3か月間、彼は家族から世話をされました。
21それから彼は外に置かれた。しかしファラオの娘は彼を家に連れて行った。彼女は彼を自分の息子として育てた。
22モーセはエジプトの人々のすべての知識を教えられた。彼は強力な講演者となり行動者となりました。

23モーセが40歳の時、イスラエルの民を訪問することを決心した。彼らは彼自身の人たちでした。
24彼のうちの一人がエジプト人によってひどく扱われているのを見た。それで彼は彼を助けに行きました。彼はその男を殺すことによっても得た。
25モーセは自分の民が神が彼らを救うために彼を使っておられることに気づくと思いました。しかし彼らはしませんでした。
26次の日、モーセはイスラエル人2人が戦っているのを見ました。彼はそれらの間で平和を作ろうとしました。 「男よ、あなたは両方ともイスラエル人です」と彼は言った。 「なぜあなたはお互いを傷つけたいのですか？」

27しかし、もう一人を扱っていた男は、モーセを片側に押しつけた。彼は言った、「だれがあなたを私たちを統治し、判断させましたか。
28あなたは昨日エジプト人を殺したときに私を殺すことを考えていますか？」（出エジプト記2:14）
29モーセはこれを聞いてミディアンに逃げた。彼は部外者としてそこに住んでいました。彼はそこで二人の息子の父となりました。

30年40年が経ちました。それから天使が燃えている茂みの炎の中でモーセに現れました。これはシナイ山の近くの砂漠で起こった。
31モーセが茂みを見たとき、彼は驚いた。彼はよく見て調べた。そこで主が言われるのを聞きました、
32私はあなたの先祖の神です。私はアブラハム、イサク、ヤコブの神です。」（出エジプト記3：6）モーセは恐れをもって震えました。あえて見たことがなかった。

33：それから主は彼に言われた、「あなたのサンダルを脱ぎなさい。あなたが立っている場所は聖地だからです。
34私は、私の民がエジプトで殴打されたのを見た。私は彼らのうめき声を聞いたことがある。私は彼らを解放するために降りてきました。今来る。 （エジプト3：5、7、8、10）

35これはイスラエルの二人の男が受け入れないのと同じモーセである。彼らは言った、「あなたを統治者と裁き人にしたのはだれですか」。彼は天使を通してモーセと話をしました。天使は茂みの中で彼に現れました。
36そこでモーセは彼らをエジプトから導いた。彼はエジプトで、紅海で、そして砂漠で40年間、不思議とサインをしました。
37これはイスラエル人に語ったのと同じモーセです。 「神はあなたに預言者を送ります」と彼は言いました。 「彼は私のようになります。 （申命記18:15）
38モーセは砂漠でイスラエル人と一緒にいた。彼はシナイ山で彼と話した天使と一緒でした。モーセは昔の人たちと一緒でした。彼は生きた言葉を受け取り私たちに伝えました。

39しかし、私たちの民はモーセに従うことを拒んだ。彼らは彼を受け入れないでしょう。彼らの心の中で、彼らは彼らがエジプトに戻ったことを望みました。
40彼らはアロンに言った、「わたしたちを導いてくれる神にしてください。この仲間のモーセは私たちをエジプトから連れ出しました。しかし、私たちは彼に何が起こったのか知りません！」（出エジプト記32：1）
41それは彼らが彼らの神になるために像を作った時だった。ふくらはぎのような形をしていました。彼らはそれに犠牲をもたらした。彼らも自分たちの手で作ったものを楽しんだ。
42しかし、神は彼らから背を向けました。彼は彼らに太陽、月と星を崇拝し続けさせました。これは預言者の書に書かれていることと一致します。それが言う、

「イスラエルの人々よ、あなたは私に犠牲と捧げ物を持ってきましたか。
    砂漠で40年間？
43あなたはあなたと共に、あなたの偽りの神、モレクの神社を連れて行った。
    あなたはあなたと一緒にあなたの偽りの神Rephanの星を手に入れました。
    あなたはそれらの神々の像を崇拝するために作りました。
それで、私はあなたをあなたの国から遠ざけるでしょう 』（アモス5：25－27）
    神は彼らをバビロンに、さらに遠くに派遣されました。
44昔、私たちの人々は砂漠にいました。彼らは彼らと共に聖なるテントを持っていました。テントは契約の法の錠剤が保管されていた場所でした。モーセは神が彼に命じられたように聖なるテントを作りました。モーセはそれを彼が見たパターンのようにしました。
45私たちの民は神からの天幕を受け取りました。それから彼らはカナンの地を取ったとき彼らと一緒にそれを持ってきた。神は彼らの邪魔をしている国々を追い出しました。その時ジョシュアはイスラエルの指導者でした。テントはダビデの時まで土地に残っていました。
46ダビデは神に恵まれた。そこでダビデは、ヤコブの神のために家を建てることができるかどうか尋ねました。
47しかし、神のために神殿を建てたのはソロモンであった。

48しかし、最も高い神は人間の手によって造られた家に住んでいない。神が預言者を通して言われるように、

49「天国は私の王座です。
    地球は私の支配下にあります。
あなたは私のためにどんな家を建てますか。
    主は言われます。
    私の休憩所はどこにありますか？
50わたしの手がこれらすべてを成し遂げたのではないか」（イザヤ66：1，2）
51“頑固な人々よ！あなたは従わなかった！あなたは聞いていないでしょう！あなたは昔の人たちのようなものです！あなたはいつも聖霊に反対します！
52あなたの民が傷つけようとしなかった預言者はいましたか？彼らは非難のない者の到来について語った人々を殺しさえしました。そして今、あなたは彼を彼の敵に手渡しました。あなたは彼を殺害しました。
53あなたが受けた法は天使たちによって与えられた。しかし、あなたはそれに従わなかった。」

スティーブンは殺される
54サンヘドリンの人々がこれを聞いたとき、彼らは非常に怒った。彼らはとても怒っていたので、スティーブンで歯を磨いた。
55しかし彼は聖霊に満ちていた。彼は天を見上げ、神の栄光を見ました。イエスが神の右手に立っているのを見ました。
56「見て！」彼は言った。 「私は天国が開いているのを見ます。人の子は神の右手に立っています。」

57サンヘドリンがこれを聞いたとき、彼らは彼らの耳を覆った。彼らは彼らの声の頂点に向かって叫んだ。彼らは皆彼に急いで行きました。
58彼らは彼を街から引きずり出した。彼らは彼を殺すために彼に石を投げかけました。スティーブンに対して偽りの告発をもたらした人々は彼らのコートを脱いだ。彼らは彼らをサウルという若い男の足元に置いた。

59サンヘドリンのメンバーがスティーブンに石を投げている間、彼は祈った。 「主イエス様、私の霊を受けてください」と彼は言った。
60それから彼はひざまずいた。彼は叫んだ。彼がこれを言ったとき、彼は死にました。