エペソ5：15-33（NIRV聖書）

15それで、あなたがどのように生きるかについて、とても注意してください。賢くない人のように生きてはいけません。賢い人のように生きる。
16あらゆる機会を最大限に活用する。日は悪です。
17愚かなことをしないでください。代わりに、主が望まれることを理解してください。
18ワインでいっぱいにしないでください。酔っ払うことは野生の生活につながるでしょう。代わりに、聖霊で満たされてください。
19霊魂の詩篇、賛美歌、歌でお互いに話し合ってください。歌って、あなたの心から主に向かって音楽を作りましょう。
20父なる神様すべてに感謝します。私たちの主イエス・キリストの名の下に彼に感謝します。

クリスチャン家族のための教え
21あなたがキリストを尊敬しているので、互いの導きに従いなさい。

22妻、主に従うようにあなた自身の夫の導きに従いなさい。 23キリストが教会の長であるのと同様に、夫は妻の長である。教会はキリストの体です。彼はその救い主です。 24教会はキリストの導きに従います。同じように、妻はすべての面で夫の指導に従うべきです。

25夫、妻を愛しなさい。キリストが教会を愛したように彼らを愛しなさい。彼は彼女を諦めた。
26彼は彼女を聖別にした。彼は彼女を水と言葉で洗って彼女を清潔にした。
27彼は、彼女を明るく輝く教会として身につけるためにそれをした。彼はしみやしわ、その他の欠陥のない教会を望んでいます。彼は聖なる、責任のない教会を望んでいます。
28同じように、夫は妻を愛するべきです。彼らは彼ら自身の体を愛するように彼らは彼らを愛するべきです。妻を愛する人は誰でも自分を愛しています。
29結局、だれも自分の体を憎むことはなかった。代わりに、彼らは彼らの体を養い、世話をします。そしてこれがキリストが教会のためにすることです。
30私たちは彼の体の一部です。
31聖書はこう言っています、「それが、人が父と母を離れて妻に加わる理由です。 （創世記2:24）
32それは深い謎です。しかし、私はキリストと教会について話しています。
33夫も妻を愛さなければならない。彼は自分を愛しているのと同じように彼女を愛さなければなりません。そして妻は夫を尊重しなければなりません。