1ヨハネ1：5-10（NIRV聖書）

光の中を歩く
5これがわたしたちが彼から聞いた、あなたに告げるメッセージです。神は軽いです。彼には闇はまったくありません。
6私たちは神と人生を共有しながら、まだ暗闇の中を歩んでいると言うとしましょう。それから私達は嘘をついています。私たちは真実を理解していません。
7彼が光の中にいるのと同じように、私たちが光の中を歩くと仮定する。それから私達はお互いに人生を共有します。そして、イエスの血、彼の息子は、私たちをすべての罪から清くします。

8罪がないと主張したとしましょう。それから私たちは自分自身をだましています。真実は私たちにはありません。
9しかし、神は忠実で公正です。私たちが罪を告白するならば、彼は私たちの罪を許します。彼は私たちがしたあらゆる悪いことを許します。彼は私たちを清くするでしょう。
10罪を犯していないと主張するならば、私たちは神を嘘つきと呼んでいます。彼の言葉は私たちにはありません。

 - 

詩篇51編（NIRVバイブル）

音楽監督のために。預言者ネイサンが彼に来たときのダビデの詩篇。ダビデがバテシバとの不倫を犯したあと、ネイサンは彼のところにやって来ました。

1神よ、わたしを憐れんでください
    あなたの忠実な愛に従って。
あなたの愛はとても優しくて優しいからです、
    私の不法行為を一掃しなさい。
2私がしたすべての悪いことを洗い流しなさい。
    私の罪から私を清くしなさい。
3私が犯した違法行為を知っています。
    私の罪を忘れることはできません。
4あなたは私が本当に罪を犯したのです。
    私はあなたの目の前で悪いことをしました。
それで、あなたは私を宣告したときあなたは正しいです。
    あなたは私を判断するときあなたは公正です。
5私は生まれて以来ずっと罪人であったことを知っています。
    母が妊娠してからずっと罪人でした。
6私が母の体の中にいたときでさえ、あなたはあなたが忠実を望んでいたことを知っています。
    あなたはその秘密の場所で私に知恵を教えました。
7ヒソップでふりかけてください、それから私はきれいになります。
    私を洗ってください、それから私は雪よりも白くなります。
8あなたの言う「あなたの罪は赦される」と聞かせてください。
    それは私に喜びと喜びをもたらします。
    あなたが壊した体を喜ばせましょう。
9私の罪をすべて取り除きなさい。
    私がしたすべての悪いことを拭いてください。
10神よ、わたしのうちに純粋な心を創造してください。
    あなたに忠実な新しい精神をください。
11私をあなたから遠ざけないでください。
    あなたの聖霊を私から引き離さないでください。
12あなたによって救われたことから来る喜びを私に返してください。
    私が進み続けるように、あなたに従うような霊をください。
13それから私はあなたの方法を無法行為をする人々に教えます。
    そして罪人はあなたに引き返すでしょう。
14あなたはわたしを救うのは神である。
    私は殺人を犯しました。
    神よ、私の罪を取り除きなさい。
それから私の舌はあなたがどれほど正しいかについて歌います。
    何をしても。
15主よ、私が話すことができるように唇を開いてください。
    それから私の口はあなたを賞賛するでしょう。
16あなたはいけにえを喜ばないでください。
    もしそうなら、私はそれを持って来るでしょう。
    あなたは全焼のいけにえを喜ばないでください。
17あなたが望む最大の犠牲は壊れた霊です。
    神よ、あなたは喜んで心を受け入れるでしょう
    それは罪に対する悲しみのために壊れています。
5月18日あなたはシオンが成功することを嬉しく思います。
    エルサレムの城壁を建ててください。
19それから、あなたは正しいことをする人たちの犠牲を喜ぶでしょう。
    全焼きのいけにえはあなたに喜びをもたらします。
    そして雄牛はあなたの祭壇の上に提供されます。