1コリント人への手紙第9章16-27節（NIRV聖書）

16しかし、良い知らせを宣べ伝えるとき、自慢することはできません。私はそれを説かなければなりません。私が良いたよりを宣べ伝えないなら、それは私にとってどれほどひどいことでしょう。
17わたしがやりたいから説教すると、報酬を得る。私がしなければならないので説教するならば、私は私の義務をするだけです。
18それでは、どのような報いがありますか。これがそれです。私は無料で良いたよりを宣べ伝えることができます。そして私は、良いたよりを宣べ伝える人としての私の権利をすべて使うことなしにこれをすることができます。

パウロは自分の自由を使って良いたよりを共有します
19私は自由で、だれにも属していません。しかし私は自分自身をみんなの奴隷にしました。私はできる限り多くの人がキリストに勝つためにそれをします。
20ユダヤ人にとって私はユダヤ人のようになった。それはユダヤ人に勝つことでした。法のもとにいる人にとって、私は法のもとにいる人のようになりました。私は私自身が法律の下にいないにもかかわらず私はこれをしました。それは法の下でそれらを勝ち取ることでした。
21法律を持っていない人にとって、私は法律を持っていない人のようになった。私は神の律法から自由ではありませんが、私はこれをしました。私はキリストの律法のもとにいます。今、私は法律を持っていない人たちに勝つことができます。
22弱い人たちのために私は弱くなった。それは弱者に勝つことでした。私はすべての人にすべてのものになりました。私はこれをやったので、あらゆる可能な方法でいくらか節約することができます。
23良い知らせがあるので、私はこれをすべてやる。そして私はその祝福を共有したいと思います。

賞を受賞するためのトレーニング
24レースでは、すべてのランナーが走ります。しかし、たった1人が賞金を獲得します。あなたはそれを知っていますか？だからあなたに賞を与えるような方法で走ってください。
25ゲームに参加するすべての人が激しく訓練します。彼らは長続きしない王冠を得るためにそれをします。しかし、私たちは永遠に続く王冠を得るためにそれをします。
26だから、フィニッシュラインに向かって走らない人のように走ることはしない。私は空気以外に何も当たらないボクサーのようには戦わない。
27いいえ、私は自分の体を訓練し、それを管理下に置きます。それから私が他の人に説教した後、私自身は規則を破らないでしょう。もし私がそれらを破ったならば、私は賞を勝ち取ることに失敗するでしょう。