ヨハネによる福音書第14章15-28節（NIRV聖書）

イエスは、聖霊が来ることを約束される
15あなたがわたしを愛しているならば、わたしの命令に従いなさい。
16私は父に尋ねます。そして彼はあなたを助けるためにそしてあなたと共に永遠にいるためにあなたに別の友人を与えるでしょう。
17その友は真実の霊です。世界は彼を受け入れることができません。それは、世界が彼に会ったり、彼を知らなかったりするからです。しかし、あなたは彼を知っています。彼はあなたと同居し、彼はあなたの中にいるでしょう。
18両親を持っていない子供のように、私はあなたを離れることはありません。そちらに伺います。
19やがて世界はもう私に会えなくなるでしょう。しかし、あなたは私に会うでしょう。私が住んでいるので、あなたもまた生きるでしょう。
20その日にあなたはわたしがわたしの父の中にいることに気づくでしょう。あなたはあなたが私の中にいること、そして私があなたの中にいることを知るでしょう。
21わたしの命令を持ち、それに従う者はだれでもわたしを愛している。私の父は私を愛している人を愛します。私も彼らを愛します。そして、私は彼らに自分自身を見せます。」

22それでユダは話した。 「主よ」と彼は言った、「あなたはなぜ私たちだけに自分を見せるつもりですか。これらの言葉を話したユダは、イスカリオテのユダではありませんでした。

23イエスは言われた、「わたしを愛する人はだれでもわたしの教えに従います。私の父は彼らを愛します。私たちは彼らのところに来て彼らと一緒に私たちの家を作ります。
24わたしを愛していない人はだれでもわたしの教えに従いません。あなたが私の言う言葉は私のものではありません。彼らは私を送った父のものです。

25わたしはまだあなたと共にいる間に、これらすべてのことを話しました。
26しかし、父はあなたを助けるために私の名前で友人を送ります。友達は聖霊です。彼はあなたにすべてのことを教えます。彼は私があなたに言ったことすべてをあなたに思い出させるでしょう。
27私はあなたと共に平和を去ります。私はあなたに平和を与えます。世界がそうであるように、私はあなたにそれを与えません。心を悩ませないでください。そして恐れないでください。

28あなたは私が言うのを聞いた、「私は去って行きます。そして、私はあなたのもとに戻ってきています。父は私よりも大きいです。