갈 5 : 16-25 (NIRV Bible)

16 그러므로 나는 말하기를, 성령의 능력으로 생활하라. 그러면 죄에 의해 통제 된 당신의 욕망이 당신이하기를 바라는 일을하지 않을 것입니다.
17 죄로 인해 통제 된 소망은 성령이 기뻐하시는 것을 원하지 않습니다. 그리고 성령은 죄로 인해 통제 된 소원이 기뻐하는 것을 원치 않습니다. 두 사람은 서로 전쟁 중에 있습니다. 그래서 당신이 원하는대로 행동해서는 안됩니다.
18 그러나 만일 당신이 성령의 인도를받는다면 당신은 율법의 권위 아래 있지 않습니다.

19 우리의 삶에서 죄가 제어 한 결과는 분명합니다. 그것은 성적인 죄, 불순한 행위 및 야생 생활을 포함합니다.
20 신의 동상을 숭배하고 악마를 숭배한다. 또한 증오와 싸움, 질투와 분노의 적응을 포함합니다. 죄 많은 욕망은 앞서 나가는 데에만 관심이 있습니다. 그것은 문제를 일으킨다. 사람들을 자신의 작은 그룹으로 나눕니다.
21 다른 사람들이 원하는 것을 원한다. 그것은 취해서 야생 파티에 참여합니다. 그것은 그런 종류의 많은 일을합니다. 나는 전에했던 것처럼 당신에게 지금 경고합니다. 이처럼 사는 사람들은 하나님의 왕국을받지 못할 것입니다.

22 그러나 성령의 열매는 사랑과 희락과 평강입니다. 그것은 인내심 있고 친절하며 선한 것입니다. 충실하고있다.
23 그리고 온유하고 스스로의 통제력을 가졌습니다. 그런 종류의 것에 대해서는 법이 없습니다.
24 그리스도 예수님 께 속한 사람들은 죄 많은 욕망을 십자가에 못 박았습니다. 그들은 더 이상 이런 것들을 원하지 않습니다.
25 우리는 성령으로 살기 때문에 성령과 계단을 유지합시다.