에베소서 6 : 10-20 (NIRV Bible)

신자를위한 하느님의 갑옷
10 마지막으로, 주님 께서 당신을 강하게하게하십시오. 그의 강력한 능력에 달려있다.
11 하나님의 모든 갑옷을 입으십시오. 그렇다면 악마의 사악한 계획에 강하게 대처할 수 있습니다.
12 우리의 싸움은 인간에 대한 것이 아닙니다. 그것은이 어두운 세상의 통치자들, 권위자들 및 권력자들에 대한 것입니다. 그것은 천상의 세계에서 악의 영적 세력에 대항합니다.
13 그래서 모든 하느님의 갑옷을 입으십시오. 사악한 시대가 올 것이다. 그러나 당신은 무엇이든 견딜 수 있습니다. 그리고 당신이 할 수있는 모든 것을 해낸 후에도, 당신은 여전히 ​​서있을 것입니다.
14 그래서 믿음이 강합니다. 허리에 진리의 띠를 두십시오. 가슴에 경건의 갑옷을 입으십시오.
15 너희는 평화의 좋은 소식을 전하기 위해 무엇을 준비 할 것인가?
16 또한 믿음의 방패를 들어라. 그것으로 당신은 악마의 모든 불타는 화살을 낼 수 있습니다.
17 구원의 투구를 입으십시오. 그리고 성령의 칼을 가져 가라. 칼은 하나님의 말씀입니다.

18 언제나 성령의 힘으로기도하십시오. 온갖 종류의기도를하십시오. 조심하여기도 할 수있게하십시오. 항상 주님의 백성을 위해 계속기도하십시오.
19 나를 위해서 기도해주십시오. 내가 말할 때마다 올바른 말들이 나에게 주어 지도록기도하십시오. 그러면 나는 좋은 소식의 비밀을 이야기하면서 대담해질 ​​수 있습니다.
20 좋은 소식 때문에 나는 사슬로 주님의 사자로 붙들려 있습니다. 나는 좋은 소식을 전하는 것처럼 내가 대담해질 ​​수 있기를기도합니다. 그게 내가해야 할 일이다.