고린도 전서 15 : 3-6 (NIRV Bible)

3 내가받은 것은 내가 너에게 전달했다. 그리고 그것은 가장 중요한 것입니다. 여기 그것이 무엇입니까. 그리스도 께서 우리의 죄를 위해 죽으 셨습니다.
4 그는 묻혔다. 그는 사흘 만에 죽은 자 가운데서 살아났습니다.
5 그는 베드로에게 나타났다. 그런 다음 그는 12 사도에게 나타났습니다.
6 그 후, 그는 500 명 이상의 형제 자매에게 동시에 나타났습니다. 그들 대부분은 여전히 ​​살아있다. 그러나 일부는 사망했다.

-

요한 복음 19 : 16-20 : 10 (NIRV Bible)

16 마지막으로 빌라도는 예수님을 십자가에 못 박히도록 그들에게 넘겨주었습니다.

예수님은 십자가에 못 박히 셨다.
그래서 병사들은 예수님을 책임졌다.
17 그는 자기 십자가를지고 가야했다. 그는 해골이라는 곳으로 갔다. 아람어에서는 골고다라고 불렀습니다.
18 그들은 예수님을 십자가에 못 박았습니다. 다른 두 남자가 그와 함께 십자가에 못 박혔습니다. 하나는 그의 양쪽에있었습니다. 예수님은 중간에 계셨습니다.

19 빌라도는 미리 고지를 준비했습니다. 그것은 십자가에 매여 있었다. 그것은 읽고,

나사렛 예수, 유대인의 왕.
20 많은 유대인들이 표식을 읽었습니다. 예수님 께서 십자가에 못 박히신 곳이 그 도시 근처에 있었기 때문입니다. 그 표적은 아람어, 라틴어 및 그리스어로 기록되었습니다.
21 유대인 대제사장들은 빌라도와 논쟁했다. 그들은 "유대인의 왕"이라고 쓰지 말고,이 사람이 유대인의 왕이라고 주장했다. "

22 빌라도가 대답 하였다. "나는 내가 쓴 것을 적었다."

23 병사들이 예수님을 십자가에 못 박으면서 옷을 가져 갔다. 그들은 그것을 네 부분으로 나눴다. 각 군인은 한 부분을 차지했습니다. 남은 것은 예수님의 길고 내적인 겉옷뿐입니다. 이음새가 없었습니다. 그것은 천으로 한 조각으로 만들어졌습니다.

24 "찢지 말자."그들은 서로 말했습니다. "누가 그것을 얻을지보기 위해 제비를 던져 봅시다."

이것은 성경이 이루어질 수 있도록 일어난 일입니다. 그것은 말한다,

"그들은 그들 사이에서 내 옷을 나눴다.
    그들은 내가 입고있는 것을 많이 깁니다. "(시 22:18)
그래서 그것은 군인들이 한 일입니다.

25 예수님의 어머니는 십자가에 가까이 서있었습니다. 그래서 그의 어머니의 누이, Clopas의 아내 인 Mary와 막달레나 Mary도 마찬가지였다.
26 예수님은 어머니를 보았다. 그는 또한 그가 가까이 서서 사랑하는 제자를 보았습니다. 예수님은 어머니에게 "사랑하는 여인님, 여기에 당신 아들이 있습니다."라고 말했습니다.
27 예수님은 제자에게 "네 어머니가 여기 있네."라고 말했습니다. 그 때 제자는 그녀를 그의 집으로 데려갔습니다.

예수님의 죽으 심
28 나중에 예수께서는 모든 것이 끝났음을 알았다. 그는 또한 성경이 말한 것이 실현되어야한다는 것을 알고있었습니다. 그래서 그는 말했다. "나는 목 말라."
29 포도주 식초 한 병이 거기에 있었다. 그래서 그들은 그것에 스폰지를 담갔다. 그들은 스폰지를 우슬초 식물의 줄기에 넣었습니다. 그런 다음 그들은 그것을 예수의 입술에 들었다.
30 예수님이 마신 후에 그는 "끝났다."고 말하면서 머리를 숙이고 죽었다.

31 그것은 준비 일이었습니다. 다음날은 특별한 안식일이 될 것입니다. 유대 지도자들은 안식일에 시체를 십자가에 남기지 않기를 원했습니다. 그래서 그들은 빌라도에게 다리가 부러 지거나 시체가 내려 지도록 요청했습니다.
32 군인들이 와서 예수님과 함께 십자가에 못 박히신 첫 번째 사람의 다리를 부러 뜨 렸습니다. 그런 다음 그들은 다른 남자의 다리를 부러 뜨 렸습니다.
33 그들이 예수님 께 나아 갔을 때, 그들은 이미 죽었다는 것을 알았다. 그래서 그들은 다리를 부러 뜨리지 않았습니다.
대신에 한 군인이 창을 예수님 편에 붙였습니다. 바로 혈액과 물이 흘러 나왔습니다.
35 그것을 본 사람은 그것에 관해 증인이되었습니다. 그리고 그가 말한 것은 사실입니다. 그는 진실을 말한 것을 알고 있습니다. 그는 또한 증인이므로 당신도 믿을 수 있습니다.
36이 일들은 성경이 이루어지기 위해서 일어났습니다. "그의 뼈 중 하나가 꺾이지 않을 것이다."(출 12:46, 민 9:12,시 34:20)
37 성경은 또한 "그들이 뚫은 것을 바라 볼 것입니다."(스가랴 12:10)

예수님은 묻혔다.
38 나중에 요셉은 빌라도에게 예수님의 몸을 구했다. 요셉은 아리마 테아 마을 출신이었다. 그는 예수님을 따르는 사람이었습니다. 그러나 그는 유대인 지도자들을 두려워했기 때문에 비밀리에 예수님을 따랐습니다. 빌라도가 허락하면, 요셉이 와서 시체를 가져 갔다.
39 니고데모는 요셉과 함께 갔다. 그는 밤에 예수님을 일찍 방문한 사람이었습니다. 니고데모는 약 75 파운드의 무게를 가진 혼합 향신료를 가져 왔습니다.
40 두 사람이 예수의 시체를 가져 갔다. 그들은 향료와 함께 그것을 아마포 천으로 싸서 포장했습니다. 그것은 유대인들이 사람들을 매장 한 방법이었습니다.
예수님 께서 십자가에 못 박히신 곳에는 정원이 있었다. 새로운 무덤이있었습니다. 아무도 이전에 들어 본 적이 없었습니다.
42 그날은 유대인 준비의 날이었고 무덤이 근처에 있었다. 그래서 그들은 예수님을 거기에 두었습니다.
무덤은 비어 있습니다.
20 막달라 마리아는 일주일 초에 무덤에갔습니다. 그것은 여전히 ​​어둡다. 그녀는 그 돌이 입구에서 옮겨 졌음을 알았다.
2 그래서 그녀는 시몬 베드로와 예수님 께서 사랑하신 제자에게 달려 갔다. 그녀는 말했습니다, "그들은 무덤에서 주님을 데리고 나왔습니다! 우리는 그들이 어디에 두 었는지 알지 못한다! "

3 베드로와 다른 제자가 무덤을 향해 나섰다.
4 둘 다 달리고 있었다. 다른 제자는 피터보다 빨리 달렸다. 그는 먼저 무덤에 도착했습니다.
5 그는 엎드려서 거기에 누워있는 띠를 들여다 보았다. 그러나 그는 들어 가지 않았다.
6 시몬 베드로가 뒤를 따라 갔다. 그는 곧장 무덤으로 갔다. 그는 거기에 누워있는 아마포를 보았습니다.
7 그는 예수님의 머리에 싸인 장례식 옷을 보았습니다. 옷감이 여전히 그 자리에 누워있었습니다. 그것은 린넨과 별개였다.
8 무덤에 처음 도착한 제자도 들어갔다. 그는보고 믿었다.
9 그들은 예수님이 죽은 자 가운데서 살아나셔야 만한다는 것을 성경에서 이해하지 못했습니다.
10 제자들은 그들이 머물러있는 곳으로 돌아갔다.