디모데 둘째 3 : 16-17 (NIRV Bible)

16 하나님은 모든 성경에 생명을 불어 넣으 셨습니다. 우리에게 진실을 가르치는 데 유용합니다. 실수를 바로 잡는 데 유용합니다. 그것은 우리의 삶 전체를 다시 만드는 데 유용합니다. 우리가 옳은 일을하도록 훈련하는 데 유용합니다.
17 성경을 사용함으로써 하나님의 종은 온갖 좋은 일을 할 수 있도록 완전히 준비 될 수 있습니다.

-

베드로 전서 1 : 16-21 (NIRV Bible)

16 우리는 주 예수 그리스도 께서 다시 오실 때에 관해 말했습니다. 그러나 우리가 당신에게 이야기했을 때 우리는 똑똑한 이야기를 만들어 내지 못했습니다. 우리 자신의 눈으로 모든 위엄에서 그를 보았습니다.
17 하나님 아버지께서는 그에게 영예와 영광을 주셨습니다. 위엄있는 영광의 목소리가 그에게 왔습니다. 그것은 말했다, "이것은 나의 아들이고, 나는 그를 사랑한다. 나는 그와 함께 매우 기뻐합니다. "(마태 복음 17 : 5, 마가 복음 9 : 7, 누가 복음 9:35)
18 우리는 하늘로부터 온이 음성을 들었습니다. 우리는 신성한 산에서 그와 함께있었습니다.

19 우리에게는 또한 선지자들의 메시지가 있습니다. 이 메시지는 완전히 신뢰할 수 있습니다. 당신은 그것에주의를 기울여야합니다. 이 메시지는 어두운 곳에서 빛나는 빛과 같습니다. 예수님이 오시는 날까지 빛날 것입니다. 그러면 모닝 스타가 당신 마음에 떠오를 것입니다.
20 무엇보다도 이해해야 할 것이 있습니다. 선지자의 사물에 대한 이해에서 나온 성경의 예언은 없습니다.
선지자가 그것을 원했기 때문에 예언은 결코 간단하게 올 수 없었습니다. 대신 성령께서는 선지자가 말씀하신대로 인도했습니다. 그러므로 선지자는 인간이지만 예언은 하나님에게서옵니다.