누가 복음 12 : 13-21 (NIRV Bible)

부자의 이야기
13 군중 속에있는 누군가가 예수 께 말했습니다. "선생님,"제 동생에게 저와 함께 가족 재산을 나누라고 말해주십시오. "

14 예수 께서 대답 하셨다. "친구 야, 내가 너를 심판이나 심판으로 삼았다."
15 예수 께서 그들에게 말씀 하셨다. "조심해! 점점 더 많은 것을 원한다는 것에 대해 경계하십시오. 인생은 사람이 가지고있는 양으로 구성되어 있지 않습니다. "

16 예수님은 그들에게 이야기를 전했습니다. 그는 이렇게 말했습니다. "어떤 부유 한 남자의 땅은 매우 큰 농작물을 생산했습니다.
17 그는 자기 자신에게 '내가 어떻게해야합니까? 나는 작물을 저장할 곳이 없다. '

18 그러고 나서 그는 이렇게 말했다. '내가 할 일이 이것이다. 나는 내 헛간을 찢고 더 큰 흙을 지을 것이다. 나는 여분의 곡식을 그들 안에 저장할 것이다.
19 나는 스스로에게 이렇게 말할 것입니다. "수년 동안 곡물이 많이 저장되어 있습니다. 삶을 편하게하십시오. 먹고 마시고 즐거운 시간 보내십시오. "

20 그러나 하나님이 그에게 말씀 하셨다. '너는 어리석은 사람이다. 오늘 밤 나는 너의 삶을 너에게서 빼앗을 것이다. 그렇다면 누가 네가 스스로 준비한 것을 얻을 것인가? '

21 "그것은 물건을 버리는 사람은 누구나 자기 자신을 위해 떨어져 있지만 하나님 앞에서는 부자가되지 않을 것입니다."

-

마태 복음 19 : 16-24 신 국제 지도자 성경 (NIRV)

부유 한 사람들과 하나님의 왕국
16 그때 바로 한 사람이 예수 께 나아 왔습니다. 그는 물었다. "선생님, 영원한 생명을 얻기 위해서 내가해야 할 좋은 일이 무엇입니까?"

17 "어찌하여 선한 것이 무엇인지 내게 묻 느냐?"예수 께서 대답 하셨다. "선한 사람이 하나뿐입니다. 왕국에 들어가려면 계명에 순종하십시오. "

18 그 사람이 물었다.

예수께서는 "살인하지 마십시오. 간음하지 마라. 훔치지 마. 거짓 증인이되지 마십시오.
19 너의 아버지와 어머니를 공경하라. '(출 20 : 12-16; 신명기 5 : 16-20) 그리고 네 이웃을 네가 사랑할 때 사랑하라. "(레위기 19:18)

20 "나는 그 모든 계명에 순종했습니다."청년이 말했다. "그 밖의 무엇을해야합니까?"

21 예수 께서 대답 하셨다. "만일 네가 온전 해지기를 원한다면 가서 네가 가진 모든 것을 팔아라. 가난한 사람들에게 돈을주십시오. 천국에서 보물을 얻습니다. 그리고 와서 나를 따르라. "

22 청남은이 말을 듣고 슬퍼했다. 그는 매우 부자였습니다.

23 예수 께서 제자들에게 말씀 하셨다. "내가 너희에게 말하려고하는 것은 사실이다. 부유 한 사람이 천국에 들어가기 란 쉽지 않습니다.
24 또 내가 너희에게 말한다. 낙타가 바늘의 눈을 통과하는 것이 어렵다. 그러나 부유 한 사람이 하나님의 나라에 들어가기가 더 어렵습니다. "