누가 복음 7 : 36-50 (NIRV Bible)

죄 많은 여자가 향수를 예수 께 부은다.
36 바리새인들 중 한 사람이 예수님과 함께 저녁 식사를하도록 권유했습니다. 그래서 그는 바리새인의 집으로 갔다. 그는 테이블에서 그의 자리를 차지했습니다.
37 그 도시에는 죄 많은 삶을 살던 한 여인이있었습니다. 그녀는 예수님이 바리새인의 집에서 식사를하고 계시다는 것을 알게되었습니다. 그래서 그녀는 특별한 향수 병을 가지고 이곳에 왔습니다.
38 그녀는 예수님 뒤에 서서 울었다. 그리고 그녀는 그녀의 눈물로 발을 적시 기 시작했습니다. 그런 다음 그녀는 머리카락으로 그들을 닦았습니다. 그녀는 그들에게 키스하고 그들에게 향수를 부었다.

39 예수님을 초대 한 바리새인이 이것을 보았다. 그는이 사람이 선지자 였다면, 누가 그에게 손을 대고 있는지 알 것입니다. 그녀는 어떤 여자인지 알 것입니다. 그녀는 죄인입니다. "

40 예수님이 그에게 대답 하셨다. "사이먼, 내가 너에게 할 말이있다."

"선생님, 말해줘."그가 말했다.

41 "두 사람이 특정 대금업자에게 돈을 빚 졌어. 하나는 그에게 500 개의 은화를 빚지고 있었다. 다른 하나는 그에게 50 개의 은화를 빚지고 있었다.
42 둘 다 그에게 돈을 돌려 줄 사람이 없었습니다. 그래서 그는 돈을 내지 않고 그들을 가게했습니다. 어느 쪽이 더 그를 사랑할 것입니까? "

43 시몬이 대답했다. "나는 가장 많은 돈을 빚진 사람을 생각해 보겠습니다."

"네 말이 맞아."예수님이 말씀 하셨다.

44 예수님께서는 그 여자를 향해 눈을 돌렸다. 그는 시몬에게 "이 여자를 보느냐? 나는 네 집에 들어왔다. 너는 나에게 내 발을 씻을 물을주지 않았다. 하지만 그녀는 눈물로 내 발을 축축하게하고 머리카락으로 닦았다.
45 너는 나에게 키스를주지 않았다. 하지만이 여자는 제가 들어올 때부터 발을 키스하는 것을 멈추지 않았습니다.
46 너는 내 머리에 올리브 기름을 두지 않았다. 그러나 그녀는이 향수를 내 발에 부어 넣었습니다.
47 그래서 나는 이것을 말한다. 그녀의 많은 죄는 용서되었습니다. 그녀는 그녀가 위대한 사랑의 행동으로 이것을 이해하고 있음을 보여주었습니다. 그러나 조금이라도 용서받은 사람은 조금이라도 사랑한다. "

48 예수 께서 그에게 말씀 하셨다. "네 죄 사함을 받았 느니라."

49 다른 손님들은 이것에 대해 그들 사이에서 이야기하기 시작했습니다. 그들은 "죄를 용서하는 사람은 누구입니까?"하고 말했습니다.

50 예수님은 그 여자에게 "네 믿음이 너를 구원했다. 평화롭게 가라. "