창세기 1 : 26-31 (NIRV Bible)

26 하나님이 말씀 하셨다. "사람을 만들어 우리와 같이되게 하옵소서. 바다의 물고기와 하늘의 새를 지배하게하십시오. 가축과 모든 야생 동물을 다 스릴 수있게하십시오. 그리고 그들이 땅을 따라 움직이는 모든 생물을 지배하게하십시오. "

27 그래서 하나님께서는 인간을 자신의 형상대로 창조 하셨다.
    그는 그 (것)들을 그 자신과 같이 창조했습니다.
    그는 그들을 남성과 여성으로 창조했습니다.
28 하느님 께서 그들을 축복 해 주셨습니다. 예수 께서 그들에게 말씀 하셨다. "너희 중에 많은 사람들이있게되도록 자녀를 갖게하라. 지구를 채우고 그것을 당신의 통제하에 가져 오십시오. 바다의 물고기와 하늘의 새를 다스리십시오. 땅을 따라 움직이는 모든 살아있는 생물을 다스리십시오. "

29 하나님이 말씀 하셨다. "나는 온 땅에있는 모든 식물에게 그 자신의 씨를 생산하는 모든 식물을주고있다. 나는 그 안에 씨로 열매를 맺은 모든 나무를 너희에게 주노라. 그들 모두는 음식을 얻기 위해 당신에게 주어질 것입니다.
30 모든 푸른 식물을 모든 육상 동물과 하늘에있는 모든 새들을위한 양식으로 주겠다. 나는 또한 땅을 따라 움직이는 모든 생물에게 식물을주고있다. 나는 숨쉬는 모든 생명체에게 그들을주고있다. "그리고 그것은 정확하게 일어난 일이다.

31 하나님께서는 그가 만든 모든 것을 보았다. 그리고 그것은 아주 좋았습니다. 저녁이 있었고 아침이있었습니다. 6 일째였습니다.