요한 복음 1 : 1-18,29-43 (NIRV Bible)

그 말씀은 인간이되었다.
1 처음에는 말씀이 이미있었습니다. 말씀은 하나님과 함께 계셨고 말씀은 하나님이었습니다.
2 그는 태초에 하나님과 함께있었습니다.
3 모든 일이 그로 말미암아 이루어졌습니다. 그로 인해 아무 것도 만들어지지 않았습니다.
4 그 안에 생명이 있었고 그 생명은 모든 사람들을위한 빛이었습니다.
5 어둠 속에서 빛이 비친다. 그러나 어둠은 빛을 극복하지 못했습니다.

6 하느님에게서 보내심을받은 사람이있었습니다. 그의 이름은 존이었다.
7 그는 그 빛에 관해 증인이 되러 왔습니다. 그는 모든 사람들이 믿을 수있는 증인이었습니다.
8 요한 자신은 빛이 아니 었습니다. 그는 빛에 대한 증인으로 만 왔습니다.

9 모든 사람에게 빛을 비추는 참된 빛이 세상에 들어 왔습니다.
10 말씀이 세상에있었습니다. 그리고 세상은 그를 통해 만들어졌습니다. 그러나 세상은 그를 알아보지 못했습니다.
11 그는 자기 자신에게 달했다. 그러나 그의 백성은 그를 받아들이지 않았다.
12 어떤 사람들은 그를 받아들이고 그의 이름을 믿었습니다. 그는 그들에게 하나님의 자녀가 될 수있는 권리를주었습니다.
13 하나님의 자녀가된다는 것은 인간 부모와 아무 관련이 없습니다. 하느님의 자녀들은 인간의 선택 때문에 태어나지 않거나 남편이 태어나기를 원하기 때문에 태어나지 않습니다. 그들은 하나님이하시는 일 때문에 태어납니다.

14 말씀이 인간이되었습니다. 그는 우리와 함께 집을지었습니다. 우리는 그의 영광을 보았습니다. 아버지로부터 나온 유일한 분의 영광입니다. 그리고 말씀은 은혜와 진리로 충만했습니다.

15 요한은 말씀에 대한 증인이었습니다. 요한은 외쳤다. 그리고 "이것은 내가 말하고있는 것이었다. 나는 '나를 뒤쫓는 사람이 나보다 더 중요하다. 그는 내가 태어나 기 전에 존재했기 때문에 더 중요합니다. "
16 하느님은 은혜가 충만합니다. 그에게서 우리는 이미 주어진 은혜 대신에 모든 은혜를 받았습니다.
17 과거에는 하나님 께서 모세의 율법을 통해 은혜를 주셨습니다. 이제는 은혜와 진리가 예수 그리스도를 통해 우리에게옵니다.
18 누구도 하나님을 본 사람이 없습니다. 그러나 유일하고 유일한 존재는 하나님이며 아버지 편에 계신다. 아버지 편에 계신 분은 우리에게 하나님이 어떤 분인지를 보여 주셨습니다.

예수님에 대한 요한의 말
29 요한은 요한이 예수님을 향해 오는 것을 보았다. 요한이 말했습니다. "보라. 하나님의 어린 양! 그는 세상 죄를지고 간다!
30 이것이 내가 말하고있는 것입니다. 나는 '나를 뒤쫓는 사람이 나보다 더 중요하다'고 말했다. 그것은 내가 태어나 기 전에 존재했기 때문입니다. '
31 나는 그를 몰랐다. 그러나 하나님께서는이 사람이 누구인지를 이스라엘에게 분명히 밝히고 싶어합니다. 그것이 내가 물로 세례를주는 이유입니다. "

32 요한은 그들에게 이렇게 말했다. "나는 성령이 비둘기 같이 하늘에서 내려 오는 것을 보았습니다. 성령은 예수님 위에 머물러있었습니다.
나는 나 자신을 몰랐다. 그러나 나를 보내어 물로 침례를 베푸는 사람은 내게 이렇게 말했습니다. '성령이 내려와 누군가에게 머물러있는 것을 볼 수 있습니다. 그는 성령으로 침례를 베푸는 사람입니다. '
34 나는 그것이 일어나는 것을 보았다. 나는 이것이 하나님의 선택된 자라는 증거이다. "

요한의 제자들은 예수님을 따른다.
35 그 다음날 요한은 제자 두 명과 함께 다시있었습니다.
36 그는 예수님 께서 걷는 것을 보았습니다. 요한이 말했습니다. "보라. 하나님의 어린 양! "

37 두 제자가 예수 께서이 말을 들으 셨다. 그래서 그들은 예수님을 따랐습니다.
38 예수님께서는 뒤돌아 보았다. 그는 물었다. "너는 무엇을 원하니?"

그들은 "랍비, 너 어디에서 머물고 있니?"라고 말했습니다. 랍비는 교사를 의미합니다.

39 "오라."그러자 그는 대답했다. "너 볼거야."

그래서 그들은 가서 어디에서 머물고 있는지 보았습니다. 그들은 그와 함께 나머지 시간을 그와 함께 보냈습니다. 오후 4 시경이었습니다.

40 안드레는 시몬 베드로의 동생이었다. 안드레는 요한이 한 말을들은 두 제자 중 한 사람이었습니다. 그는 또한 예수님을 따라갔습니다.
41 앤드류가 한 첫 번째 일은 동생 시몬을 찾는 것이 었습니다. 그는 "우리는 메시아를 발견했습니다."라고 말했습니다. 메시아는 그리스도를 의미합니다.
42 그리고 그는 시몬을 예수 께 데려왔다.

예수님은 그를 보시고 말씀하셨습니다. "너는 요한의 아들 시몬이다. 당신은 베스라고 불릴 것입니다.

예수님은 필립과 나다나엘을 선택하셨습니다.
43 그 다음날 예수께서는 갈릴리로 떠나기로 결심 하셨다. 그는 빌립을 찾아서 "나를 따라 오너라."하고 말했습니다.