베드로 전서 3 : 15-16 (NIRV Bible)

15 그러나 너희 마음에 그리스도를 주께 공경하라. 항상 희망을 묻는 사람에게 대답 할 준비를하십시오. 그 이유를 설명 할 준비를하십시오. 그러나 부드럽게 그리고 존중하십시오.
16 너는 네가 잘못한 것을 느낄 필요가 없도록 살다. 어떤 사람들은 그리스도를 믿는 자로서 당신의 선한 행실에 관해 악한 것을 말할 수 있습니다. 그들이 그렇게한다면, 당신에 대해 이렇게 말하는 것에 수치를 당할 것입니다.

-

데살로니가 후서 2 : 3-8 (NIRV Bible)

3 우리가 만드는 호소는 진리에 근거합니다. 그것은 순수한 마음에서 비롯된 것입니다. 우리는 당신을 속이려고하지 않습니다.
사실, 그 반대입니다. 하나님께서는 우리에게 설교를 승인하셨습니다. 그는 좋은 소식으로 우리를 신뢰했습니다. 우리는 사람들을 기쁘게하려고하지 않습니다. 우리는 하나님을 기쁘시게하고 싶습니다. 그는 우리의 마음을 시험합니다.
아시다시피, 우리가 그것을 의미하지 않는다면 우리는 결코 당신을 칭찬하지 않았습니다. 우리는 죄 많은 욕망을 덮기 위해 가면을 쓰지 않았습니다. 하나님은 이것이 사실임을 우리의 증언입니다.
6 우리는 사람들이 우리를 칭찬하기를 기대하지 않았습니다. 우리는 당신이나 다른 누군가로부터 칭찬을 구하지 않았습니다. 그러나 그리스도의 사도 들로서 우리는 당신에 대한 우리의 권위를 사용할 수있었습니다.
대신에 우리는 당신과 함께 할 때 어린 아이와 같았습니다.

어머니가 어린 아이들을 먹이고 돌보는 것처럼, 8 우리는 당신을 돌보아주었습니다. 우리는 너를 너무나 사랑했다. 그래서 우리는 하나님의 좋은 소식을 당신과 함께 나누게되어 기뻤습니다. 우리는 또한 당신과 함께 우리의 삶을 공유하게되어 기뻤습니다.