에베소서 5 : 15-33 (NIRV Bible)

15 그래서 너는 어떻게 살아야하는지 매우 조심해야한다. 현명하지 못한 사람들처럼 살지 마십시오. 현명한 사람들처럼 삽니다.
모든 기회를 최대한 활용하십시오. 시대는 악합니다.
17 어리 석지 마십시오. 대신에 주님이 원하시는 것을 이해하십시오.
18 너 자신을 포도주로 채우지 마라. 취하게되면 야생 생활로 이어질 것입니다. 대신 성령으로 충만하십시오.
19 성령의시와 찬송과 노래로 서로 이야기하십시오. 당신의 마음에서 노래하고 주님 께 노래하십시오.
20 모든 일에 항상 하나님 아버지 께 감사하십시오. 우리 주 예수 그리스도의 이름으로 그에게 감사하십시오.

기독교 가정을위한 가르침
21 그리스도에 대한 당신의 존경심 때문에 서로의 인도를 따르십시오.

22 아내 들아, 주님을 따르는 동안 남편의 인도를 따르십시오. 23 남편은 그리스도가 교회의 머리와 같이 아내의 머리입니다. 교회는 그리스도의 몸입니다. 그는 그 구세주입니다. 교회는 그리스도의 인도를 따른다. 같은 방식으로 아내는 모든면에서 남편의 인도를 따라야합니다.

25 남편, 아내를 사랑해. 그리스도 께서 교회를 사랑하신 것처럼 그들을 사랑하십시오. 그는 그녀를 위해 자신을 포기했다.
26 그는 그것을 거룩하게 만들기 위해 그것을했다. 그는 물과 말로 그녀를 씻음으로써 그녀를 깨끗하게 만들었습니다.
27 그는 그녀를 밝게 빛나는 교회로 데리고 갔다. 그는 얼룩이나 주름이나 다른 결함이없는 교회를 원합니다. 그는 거룩하고 비난없는 교회를 원합니다.
마찬가지로 남편도 아내를 사랑해야합니다. 그들은 자신의 몸을 사랑하는 것처럼 그들을 사랑해야합니다. 그의 아내를 사랑하는 모든 사람은 자신을 사랑합니다.
결국, 아무도 자신의 몸을 싫어하지 않았습니다. 대신, 그들은 몸을 먹이고 돌보아줍니다. 그리고 이것은 그리스도 께서 교회를 위해하신 일입니다.
30 우리는 시체의 일부입니다.
31 성서는 이렇게 말합니다. "그러므로 남자가 부모를 떠나 자기 아내와 합류하게됩니다. 두 사람이 하나가 될 것입니다. "(창세 2:24)
32 그것은 깊은 비밀입니다. 그러나 저는 그리스도와 교회에 대해서 말하고 있습니다.
33 남편도 아내를 사랑해야합니다. 그는 자신을 사랑하는 것처럼 그녀를 사랑해야합니다. 그리고 아내는 남편을 존경해야합니다.