골로새서 3 : 1-10 (NIRV Bible)

거룩한 삶에 관한 가르침
3 너는 그리스도와 함께 길러졌다. 천국에있는 것들을 생각해보십시오. 그것은 그리스도가있는 곳입니다. 그는 하나님의 오른손에 앉아 계십니다.
2 하늘에있는 일을 생각해보십시오. 지구상의 것들에 대해서 생각하지 마십시오.
3 당신은 죽었습니다. 이제 당신의 삶은 하나님 안에서 그리스도와 함께 숨겨져 있습니다.
4 그리스도는 당신의 삶입니다. 그가 다시 나타나면 그와 함께 하늘의 영광 중에 나타날 것입니다.

5 그러므로 죄 많은 욕망에서 오는 모든 것을 죽음에 두십시오. 성적인 죄와 불결한 행위를 제거하십시오. 자신의 감정을 제어 할 수 없게하십시오. 당신의 삶에서 모든 악한 욕망을 제거하십시오. 끊임없이 더 많은 것을 원합니다. 당신은 신들의 동상을 숭배 할 수도 있습니다.
6 이런 일 때문에 하나님의 진노가 올 것입니다.
7 네 인생에서 한 번에 네가 사는 방식이야.
8 그러나 이제는 당신도 빼내야 할 것들이 있습니다. 분노, 분노, 증오, 거짓말을 제거해야합니다. 더러운 말은 입에서 나오지 않게하십시오.
9 서로 거짓말하지 마라. 당신은 옛날 삶의 방식과 그 습관을 제거했습니다.
10 너는 새로운 삶을 시작했다. 그 생명이 어떻게 창조주의 형상을 가져야하는지에 대한 당신의 지식은 새로운 것으로 만들어졌습니다.