로마서 12 : 3-8 (NIRV Bible)

그리스도의 몸 안에서 서로 봉사하기
3 하나님의 은혜가 내게 주어졌다. 그래서 여기에 내가 당신 한테하는 말이 있습니다. 너 자신을 너보다 더 높이 생각하지 마라. 자신에 대해 생각할 때 합리적이십시오. 하나님 께서 여러분 각자에게 주신 믿음을 명심하십시오.
4 우리 각자는 많은 부분을 가진 하나의 몸을 가지고 있습니다. 그리고 그 부품들은 모두 같은 목적을 가지고 있지 않습니다.
5 또한 우리는 많은 사람들입니다. 그러나 그리스도 안에서 우리는 하나의 몸입니다. 그리고 몸의 각 부분은 다른 모든 부분에 속합니다.
6 우리에게는 모두 선물이 있습니다. 그들은 하나님 께서 우리 각자에게 주신 은혜에 따라 다릅니다. 예언의 은사가 있습니까? 그런 다음 당신이 가지고있는 신앙에 따라 사용하십시오.
7 선물이 제공되면 봉사하십시오. 가르치는 것이라면 가르치십시오.
8 다른 사람들을 격려합니까? 그런 다음 그들을 격려하십시오. 그것은 다른 사람들에게주는 것입니까? 그런 다음 자유롭게 주십시오. 그것은 지도자입니까? 그런 다음 그것에 열심히 노력하십시오. 자비를 보이고 있습니까? 그럼 기분 좋게해라.

-

베드로 전서 4 : 8-11 (NIRV Bible)

8 무엇보다도, 서로를 깊이 사랑하십시오. 사랑은 그들을 용서하여 많은 죄를 지워줍니다.
9 불평하지 않고 다른 사람들을 집에 환영하십시오.
하나님의 은혜의 은사는 여러 형태로옵니다. 각자는 다른 사람들에게 봉사하기 위해 선물을 받았습니다. 그것을 충실히 사용해야합니다.
11 누구든지 말하는 사람은 하나님의 말씀을 전하는 사람으로해야합니다. 누구든지 섬기는 사람은 하나님이 주신 힘으로해야합니다. 그러면 모든면에서 하나님은 예수 그리스도를 통해 칭찬을 받으실 것입니다. 영광과 권능은 영원 토록 그에게 속합니다. 아멘.