미가 6 : 6-8 (NIRV Bible)

6 이스라엘 사람들은 이렇게 말합니다.

"우리가 우리와 함께 가져야 할 것은 무엇인가?
    우리가 주님 께 경배 할 때?
우리는 하늘의 하나님을 무엇을 제공해야합니까?
    우리가 그에게 절을하면?
우리는 번제를 그에게 가져 가야합니까?
    송아지를 희생해야합니까?
    1 살입니까?
7 주님께서는 수천의 숫양을 기뻐하실 것입니까?
    그는 10,000 개의 올리브 오일 강을 기뻐합니까?
우리는 우리의 가장 오래된 아들을 제공해야 하는가?
    우리가 잘못한 것을 위해서?
우리는 우리 자신의 자녀를 희생해야합니까?
    우리의 죄값을 치르려고? "
8 주님은 선한 것을 보여 주셨습니다.
    그는 그가 당신에게 요구하는 것을 당신에게 말했습니다.
당신은 정의로 행동해야합니다.
    자비를 베푸는 것을 좋아해야합니다.
그리고 네가 네 하나님 앞에서 살면서 겸손해야한다.

-

야고보서 1 : 26-27 신 국제 리더 버전 (NIRV)

사람들이 그들의 신념과 그들이 사는 방식이 모두 옳다고 생각한다고 가정 해 보겠습니다. 그러나 그들은 그들이 말하는 것을 통제하지 않습니다. 그런 다음 그들은 자신을 어리 석고 있습니다. 그들의 신앙과 삶의 방식은 전혀 가치가 없습니다.
27 하나님 아버지 께서 순결하고 오류없는 것으로 받아들이 신 믿음과 삶의 방식은 다음과 같습니다. 과부가 곤경에 처했을 때, 돌보아주십시오. 부모가없는 아이들도 똑같이하십시오. 세상이 너를 불결하게 만들지 마라.