창세기 1 : 1-2 : 3 (NIRV Bible)

시작
1 태초에 하나님은 하늘과 땅을 창조하셨습니다.
2 땅에는 어떤 모양도 없었습니다. 그리고 그것은 비어있었습니다. 파도의 표면에는 어둠이있었습니다. 그 당시에는 하느님의 영이 물 위로 떠있었습니다.

3 하나님은 "빛이 있으라."라고 말했습니다. 그리고 빛이있었습니다.
4 하나님은 빛이 좋았다는 것을 보았습니다. 그는 어둠과 빛을 분리했습니다.
5 하느님께서는 빛을 "낮"이라고 부르 셨습니다. 그는 어둠을 "밤"이라고 불렀습니다. 저녁이 있었고 아침이있었습니다. 그것은 첫날이었습니다.

6 하나님이 말씀 하셨다. "물 사이에 거대한 공간이있게하라. 물과 물을 분리 시키십시오. "
7 그게 정확히 일어난 일입니다. 하나님께서는 물 사이에 거대한 공간을 만드셨습니다. 그는 공간 아래에있는 물과 물 위를 분리했습니다.
8 하나님은 거대한 공간을 "하늘"이라고 불렀습니다. 저녁이 있었고 아침이있었습니다. 둘째 날이었습니다.

9 하나님이 말씀 하셨다. "하늘 아래 물이 한 곳으로 모이게하라. 마른 땅이 나타나게하십시오. "그리고 그것은 정확하게 일어난 일입니다.
10 하나님이 마른 땅을 "땅"이라고 부르 셨습니다. 그분은 모인 모든 물을 "바다"라고 불렀습니다. 그리고 하나님은 그것이 좋았다는 것을 보았습니다.

11 하나님이 가라사대 땅에 식물이 생겨나 리라. 그들 자신의 씨앗을 생산하게하십시오. 그 땅에 씨가 든 열매를 맺는 나무가 있으라. 식물이나 나무의 각 종류가 그것의 자신의 종류의 씨앗을 가지게하십시오. "그리고 그것은 정확히 무슨 일이 일어 났습니까.
12 그래서 그 땅은 식물을 낳았다. 각 종류의 식물에는 자체 종류의 씨앗이있었습니다. 그리고 그 땅은 그 안에 씨로 열매를 맺은 나무를 만들었습니다. 나무의 각 종류에는 그것의 자신의 종류가 있었다. 하나님은 그것이 좋았다는 것을 보았습니다.
13 저녁이되고 아침이 되니라. 그것은 셋째 날이었습니다.

14 하나님이 말씀 하셨다. "하늘의 거대한 공간에 빛이있게하라. 그들과 그날을 밤에서 나눈다. 불이 거룩한 축제와 시대와 시대의 시간을 정하게하십시오.
15 하늘의 거대한 공간에서 빛을 발하여 땅에 빛을 비추십시오. "그리고 그것은 정확하게 일어난 일입니다.
16 하나님은 두 큰 빛을 만드셨습니다. 그는 큰 빛으로 낮에는 통치하고 작은 빛으로는 밤을 지배했습니다. 그는 또한 별을 만들었습니다.
17 하나님은 하늘의 거대한 공간에 불을 붙여 땅에 빛을 주셨습니다.
18 그들은 낮과 밤을 지배하기 위해 거기에 두었다. 그는 어둠과 빛을 분리하기 위해 거기에 두었습니다. 하나님은 그것이 좋았다는 것을 보았습니다.
19 저녁이되고 아침이 되니라. 그것은 넷째 날이었습니다.

20 하나님이 말씀 하셨다. "바다는 생물로 가득 차게 하여라. 새들이 하늘의 거대한 공간을 가로 질러 지구 위로 날아 가게하십시오. "
21 그래서 하나님께서는 위대한 바다 생물을 창조하셨습니다. 그는 바다를 가득 채우고 움직이는 모든 종류의 생물을 창조했습니다. 그는 날아 다니는 모든 종류의 새를 만들었습니다. 그리고 하나님은 그것이 좋았다는 것을 보았습니다.
22 하느님 께서 그들을 축복 해 주셨습니다. 그는 이렇게 말했다. "너희 중에 많은 사람들이있을 수 있도록 작은 사람을 가지라. 바다에 물을 채우십시오. 지구상에 점점 더 많은 새가있게하십시오. "
23 저녁이 있고 아침이 있었다. 5 일째였습니다.

24 하나님이 말씀 하셨다. "땅이 모든 종류의 생명의 피조물을 만들어 내라. 가축과 땅을 따라 움직이는 동물과 야생 동물이 생기게하십시오. "그리고 그것은 정확히 무슨 일이 일어 났는지입니다.
25 하나님이 모든 종류의 야생 동물을 만드셨다. 그는 모든 종류의 가축을 만들었습니다. 그는 땅을 따라 움직이는 모든 종류의 생물을 만들었습니다. 그리고 하나님은 그것이 좋았다는 것을 보았습니다.

26 하나님이 말씀 하셨다. "사람을 만들어 우리와 같이되게 하옵소서. 바다의 물고기와 하늘의 새를 지배하게하십시오. 가축과 모든 야생 동물을 다 스릴 수있게하십시오. 그리고 그들이 땅을 따라 움직이는 모든 생물을 지배하게하십시오. "

27 그래서 하나님께서는 인간을 자신의 형상대로 창조 하셨다.
    그는 그 (것)들을 그 자신과 같이 창조했습니다.
    그는 그들을 남성과 여성으로 창조했습니다.
28 하느님 께서 그들을 축복 해 주셨습니다. 예수 께서 그들에게 말씀 하셨다. "너희 중에 많은 사람들이있게되도록 자녀를 갖게하라. 지구를 채우고 그것을 당신의 통제하에 가져 오십시오. 바다의 물고기와 하늘의 새를 다스리십시오. 땅을 따라 움직이는 모든 살아있는 생물을 다스리십시오. "

29 하나님이 말씀 하셨다. "나는 온 땅에있는 모든 식물에게 그 자신의 씨를 생산하는 모든 식물을주고있다. 나는 그 안에 씨로 열매를 맺은 모든 나무를 너희에게 주노라. 그들 모두는 음식을 얻기 위해 당신에게 주어질 것입니다.
30 모든 푸른 식물을 모든 육상 동물과 하늘에있는 모든 새들을위한 양식으로 주겠다. 나는 또한 땅을 따라 움직이는 모든 생물에게 식물을주고있다. 나는 숨쉬는 모든 생명체에게 그들을주고있다. "그리고 그것은 정확하게 일어난 일이다.

31 하나님께서는 그가 만든 모든 것을 보았다. 그리고 그것은 아주 좋았습니다. 저녁이 있었고 아침이있었습니다. 6 일째였습니다.

2 하늘과 땅과 그 안에있는 모든 것이 완성되었습니다.

2 일곱째 날에 하나님께서는 그가하신 일을 마쳤습니다. 그래서 그날 그는 모든 일에서 쉬었습니다. 3 일곱째 날에 하나님이 복을 주셔서 거룩하게 만드셨습니다. 그는 그 날에 그가 한 모든 일에서 쉬었 기 때문에 그것을 축복했습니다.