에베소서 1 : 3-14 (NIRV Bible)

그리스도 안에서 그의 영적 축복을 위해 하나님을 찬양합시다.
3 우리 주 예수 그리스도의 아버지 하느님 께 찬양을 드려라. 그분은 모든 영적인 축복을 우리에게 주셨습니다. 그 축복은 천상의 세계에서옵니다. 우리가 그리스도에 속하기 때문에 그들은 우리의 것입니다.
4 세상이 창조되기 전에 하나님이 우리를 그리스도의 소유로 선택하셨습니다. 그는 우리를 그의 눈에 거룩하고 흠없이 선택했습니다. 그는 우리를 사랑했습니다.
5 그래서 그는 오래 전에 우리를 입양하기로 결정했습니다. 그는 아이들의 모든 권리를 자녀들로 받아 들였습니다. 그는 예수 그리스도가 한 일 때문에 그것을했습니다. 하나님 께서 기뻐하셨습니다.
6이 모든 것들이 그의 영광스러운 은혜를 찬양합니다. 하나님은 사랑하시는 분 때문에 우리에게 은혜를 주셨습니다.
7 우리는 그리스도 께서 한 일 때문에 자유롭게되었습니다. 그는 피를 흘리며 죽었으므로 우리의 죄는 용서 받았습니다. 우리는 하나님의 은혜가 너무 부유하기 때문에 자유롭게되었습니다.
8 그는 우리에게 은혜를 부어 주셨습니다. 우리에게 큰 지혜와 이해력을 주심으로써,
9 그는 우리에게 그의 계획의 신비를 보여주었습니다. 그가하고 싶었던 것과 일치했습니다. 그가 그리스도를 통해 계획 한 것이 었습니다.
역사가 끝나면 모든 것이 올 것입니다. 하나님께서는 하늘과 땅에있는 모든 것을 그리스도 아래에서 모을 것입니다.

11 우리는 또한 그에게 속하기로 선택되었습니다. 하나님은 오래 전에 우리의 계획을 지키기로 결정하셨습니다. 그는 자신의 계획과 목적에 맞는 모든 것을 다뤄냅니다.
12 우리는 우리의 희망을 그리스도에게 처음으로 전했습니다. 우리는 그의 영광을 찬양하기로 선택되었습니다.
13 당신은 또한 그리스도를 믿는 사람들이되었습니다. 그것은 진리의 말씀을 들었을 때 일어난 일입니다. 어떻게 구원받을 수 있었는지에 대한 좋은 소식이었습니다. 당신이 믿을 때, 그는 당신에게 공식 표를 찍었습니다. 그 공식 마크는 그가 약속 한 성령입니다.
14 성령은 우리를 하나님 자신으로 표시합니다. 우리는 이제 언젠가 하나님 께서 약속하신 모든 것을받을 것이라고 확신 할 수 있습니다. 그것은 하나님 께서 모든 백성을 완전히 해방시킨 후에 일어날 것입니다. 이 모든 것들이 그의 영광을 찬양 할 것입니다.