마태 복음 25 : 14-30 (NIRV Bible)

3 명의 노예의 이야기
14 "다시 천국이 어떻게 될 것입니까? 한 남자가 여행을 떠났습니다. 그는 그의 노예를 보내어 돈을 맡겼다.
15 그는 다섯 개의 금낭을 하나씩 주었다. 그는 2 봉지를 다른 봉지에 줬다. 그리고 그는 세 번째 가방에 가방 하나를주었습니다. 그 남자는 노예가 할 수있는 돈을 각 노예에게 주었다. 그런 다음 그는 여행을 갔다.
16 금 다섯 봉지를받은 노예는 즉시 가서 돈을 쓰려고 일했습니다. 그는 5 봉지 더 벌었 다.
17 금 두 봉지를 가진 사람은 두 명 더 벌었습니다.
18 그러나 가방 하나를받은 사람이 가서 땅에 구멍을 팠다. 그는 주인의 돈을 숨겼습니다.

19 "오랜 시간이 지나자 그 노예의 주인이 돌아왔다. 그는 그들이 얻은 모든 돈을 모으고 싶었습니다.
20 금 다섯 봉지를받은 사람은 다른 다섯 봉지를 가져왔다. '스승님,'그는 말했다. '너는 나를 금 다섯 봉지로 나를 의지했다. 봐, 나는 다섯 번 더 벌었 어. '

21 "주인이 대답했다. '너는 선하고 충실한 노예였다. 당신은 몇 가지 일에 충실했습니다. 나는 너에게 많은 것을 맡길 것이다. 와서 주인의 행복을 나누십시오! '

22 금 두 봉지를 가진 사람도왔다. '주인님,'그가 말했습니다. '당신은 두 개의 금낭으로 나를 신뢰했습니다. 봐, 나는 두 번 더 벌었 어. '

23 "주인이 대답했다. '너는 잘하고 선하고 충실한 노예였다. 당신은 몇 가지 일에 충실했습니다. 나는 너에게 많은 것을 맡길 것이다. 와서 주인의 행복을 나누십시오! '

24 금의 가방 하나를받은 사람이왔다. '스승님, 저는 당신이 힘든 사람이라는 것을 알았습니다. 당신은 심지 않은 곳에서 수확합니다. 씨앗을 뿌리지 않은 농작물을 모으십시오.
25 그래서 나는 두려웠다. 나는 나가서 너의 금을 땅에 숨겼다. 보아라, 여기 너에게 속한 것이있다. '

26 "주인이 대답했다. '너는 악의가 많은 노예 야! 그래서 제가 심지 않은 곳에서 수확한다는 것을 당신은 알았습니까? 당신은 내가 씨앗을 뿌리지 않은 농작물을 모으는 것을 알았습니까?
27 그럼, 제 돈을 은행에 넣어야했습니다. 내가 돌아 왔을 때, 나는 그것을 관심과 함께 되돌려 받았을 것이다. '

28 "그 주인은 다른 노예들에게 명령했다. 10 봉지를 가진 사람에게 줘.
29 가진 모든 사람은 더 많이 주어질 것이다. 그들은 충분한 것을 가지고있을 것입니다. 그리고 가지고 있지 않은 사람은? 그들이 가지고있는 것조차도 그들에게서 빼앗길 것입니다.
30 그 쓸모없는 노예를 밖에 던지십시오. 어둠 속에서 사람들은 울며 치아를 갈아 입을 것입니다. '