창세기 12 : 1-3 (NIRV Bible)

하나님은 아브람을 선택하셨습니다.
12 주님께서는 아브람에게 이렇게 말씀 하셨다. "너는 네 백성과 네 아비의 가족과 함께 떠나라. 내가 너에게 보여줄 땅으로 가라.

2 나는 너를 위대한 민족으로 만들 것이다.
     그리고 나는 너에게 축복을 줄 것이다.
나는 너의 이름을 좋게 만들 것이다.
     당신은 다른 사람들에게 축복이 될 것입니다.
3 나는 너희를 축복하는 사람들을 축복 할 것이다.
     나는 너에게 저주를 줄 사람에게 저주를 줄 것이다.
이 세상의 모든 민족
     너 때문에 축복받을거야. "

-

마태 복음 28 : 18-20 (NIRV Bible)

18 예수 께서 그들에게 오셨다. "하늘과 땅의 모든 권위가 내게 주어졌다.
19 그러므로 너희는 가서 모든 민족을 제자로 삼아야한다. 성부와 성자와 성령의 이름으로 침례를 베푸십시오.
20 내가 너희에게 명한 모든 것을 그들에게 가르쳐라. 그리고 너는 내가 너와 항상 끝까지 확신 할 수있다. "