마태 복음 6 : 5-13 (NIRV Bible)

기도
5 "기도 할 때 거룩한 척하는 사람들처럼 굴지 마라. 그들은 회당과 거리 구석에 서서기도하는 것을 좋아합니다. 그들은 다른 사람들이보고 싶어합니다. 내가 너에게 말하려고하는 것은 사실이다. 그들은 완전한 보상을 받았습니다.
6기도 할 때, 네 방으로 들어 가라. 보이지 않는 문을 닫고 아버지 께기도하십시오. 아버지 께서 당신이 비밀리에하는 것을 보시기 때문에 아버지 께서 당신에게 보상 해 주실 것입니다.
7기도 할 때 계속해서 이야기하지 마십시오. 그것은 경건하지 않은 사람들이하는 일입니다. 그들은 그들이 많이 이야기하기 때문에 그들이 들려 줄 것이라고 생각합니다.
8 그들처럼되지 마십시오. 당신의 아버지는 당신이 물어보기도 전에 당신이 필요로하는 것을 알고 있습니다.

9 이렇게기도해야합니다.

"하늘에 계신 우리 아버지,
당신의 이름이 존중받을 수 있겠습니까?
10 왕국이 오길 바랍니다.
무슨 일이 일어나길 바래요.
    천국에서 행해진 것처럼 지상에서도.
11 오늘 우리에게 일용 할 양식을주십시오.
12 우리에게 우리 죄를 용서해주십시오.
    또한 우리를 대적하여 죄를 범한 사람들을 용서했습니다.
13 우리가 유혹받을 때 죄를 지어서는 안됩니다.
    악한 자에게서 우리를 구하십시오. '