에베소서 2 : 1-10 (NIRV Bible)

하나님께서는 그리스도를 통해 새로운 삶을 주셨다.
2 당신은 당신의 죄와 불법으로 살고있었습니다. 그러나 사실 당신은 죽었습니다.
2 당신이이 세상의 길을 따라 가면서 당신은 죄인으로 살았습니다. 당신은 악의 영적 세력을 지배하는 사람을 섬겼습니다. 그는 하나님 께 순종하지 않는 사람들에게 현재 일하고있는 영입니다.
3 한때 우리 모두는 그들 가운데 살았습니다. 우리의 소원은 죄로 인해 통제되었습니다. 우리는 그들이 원하는 것을 만족 시키려고 노력했습니다. 우리는 우리의 욕망과 생각을 따랐습니다. 다른 사람들과 마찬가지로 하나님은 우리에게 화가났습니다. 그것은 우리 모두가 그런 사람들 이었기 때문입니다.
4 그러나 하나님은 우리를 깊이 사랑하십니다. 그는 자비 롭다.
5 그래서 그는 그리스도가 한 일 때문에 새로운 삶을 살았습니다. 그는 우리가 죄 가운데서 죽은 때에도 우리에게 생명을 주셨습니다. 하나님의 은혜가 당신을 구했습니다.
6 하나님 께서 우리를 그리스도와 함께 일으켰습니다. 그는 천국에서 우리와 함께 앉았습니다. 우리가 그리스도 예수에 속하기 때문입니다.
7 그는 올 모든 시간 동안 자신의 은혜의 풍성을 보여주기 위해 그것을 행했습니다. 그의 은혜는 다른 것과 비교 될 수 없습니다. 그는 우리에게 친절하게 보여주었습니다. 그는 그리스도 예수가 한 일 때문에 우리에게 친절했습니다.
8 그리스도를 믿는 신앙으로 인해 하나님의 은혜가 여러분을 구원하셨습니다. 당신의 구원은 당신이하는 일에서 오는 것이 아닙니다. 그것은 하나님의 선물입니다.
9 당신이 한 일에 근거하지 않습니다. 아무도 그것을 얻는 것에 대해 자랑 할 수 없습니다.
10 우리는 하나님의 창조물입니다. 그는 우리를 그리스도 예수의 것이되도록 창조했습니다. 이제 우리는 선행을 할 수 있습니다. 오래 전에 하나님께서는 우리가하기 위해이 일들을 준비하셨습니다.