요일 1 : 5-10 (NIRV Bible)

빛 속에서 걷기
5 우리가 그분에게서들은 메시지는 다음과 같습니다. 하나님은 가볍습니다. 그에게 전혀 어둠이 없다.
6 우리는 하나님과 생명을 나누지 만 어둠 속에서 여전히 걷는다 고 가정 해 봅시다. 그렇다면 우리는 거짓말을하고 있습니다. 우리는 진리에서 살아가고 있지 않습니다.
7 그러나 우리가 빛 가운데있는 것처럼 우리가 빛 가운데 행한다고 가정 해보십시오. 그런 다음 우리는 서로 삶을 공유합니다. 그리고 그의 아들 예수의 피가 우리를 모든 죄에서 깨끗하게 해줍니다.

8 우리가 죄가 없다고 주장한다고 가정 해 봅시다. 그런 다음 우리는 속이고 있습니다. 진실은 우리 안에 없습니다.
9 그러나 하나님은 충실하고 공정하십니다. 우리가 죄를 고백하면 그는 우리의 죄를 용서할 것입니다. 그는 우리가 한 모든 잘못한 것을 용서할 것입니다. 그는 우리를 순수하게 할 것입니다.
10 우리가 죄를 짓지 않았다면 하나님을 거짓말 쟁이라고 부릅니다. 그의 말은 우리 안에 없습니다.

-

시편 51 편 (NIRV Bible)

음악 감독. 선지자 나단이 그에게 왔을 때 다윗의 시편. 다윗이 밧세바와 간음 한 후에 나단이 그에게왔다.

1 하느님, 저에게 자비를 베푸소서.
    너의 충실한 사랑에 따라.
당신의 사랑이 너무 부드럽고 친절하기 때문에,
    내 무법 행위를 없애 버려.
2 내가 한 모든 악한 일들을 씻어 버리십시오.
    내 죄를 깨끗하게 해주십시오.
3 나는 내가 범한 무법 행위를 압니다.
    나는 내 죄를 잊을 수 없다.
4 너는 내가 정말로 죄를 범한 사람이다.
    나는 네 눈앞에서 악한 일을했다.
그래서 당신이 나를 선고 할 때 당신이 옳습니다.
    네가 나를 판단 할 때 너는 공정하다.
5 내가 태어난 이래로 나는 죄인 이었음을 안다.
    나는 어머니가 나와 임신 한 이후로 항상 죄인이었다.
6 나는 어머니의 몸에있을 때에도 신실하길 원했다는 것을 알고 있습니다.
    그 비밀 장소에서 나에게 지혜를 가르쳐 줬어.
7 우슬초를 뿌리고 나면 깨끗해질 것입니다.
    나를 씻어 라. 그러면 나는 눈보다 희게 될 것이다.
8 "네 죄 사함을 받았 느니라."
    그것은 저에게 기쁨과 기쁨을 가져다 줄 것입니다.
    네가 깬 몸이 기쁘게하자.
9 나의 모든 죄를 버리십시오.
    내가 한 모든 악한 일들을 닦으십시오.
10 하나님, 내게 순수한 마음을 창조해주십시오.
    너에게 충실한 새로운 정신을 내게 주 옵소서.
11 너를 멀리 보내지 마라.
    성령을 내게서 빼지 마라.
12 너에게 구원 받음으로 인한 기쁨을 돌려 주소서.
    너에게 복종하는 정신을 주셔서 내가 계속 갈 수 있도록
13 그러면 내가 불법을 저지르는 자에게 네 길을 가르쳐 주겠다.
    그리고 죄인들이 너에게 돌아올거야.
14 당신은 나를 구원하시는 하나님 이십니다.
    나는 살인을 저질렀다.
    맙소사, 내 죄책감을 없애라.
그러면 내 혀가 너가 얼마나 바른지 노래하게 될거야.
    당신이 뭘 하든지.
15 주님, 제가 말할 수 있도록 내 입술을여십시오.
    그러면 내 입이 너를 칭찬 할 것이다.
16 너는 희생을 기뻐하지 않는다.
    네가 그렇게했다면 나는 그것을 가져올 것이다.
    번제를 기뻐하지 마십시오.
17 당신이 원하는 가장 큰 희생은 부서진 영입니다.
    하느님, 기꺼이 마음을 받아 들일 것입니다.
    그것은 죄에 대한 슬픔 때문에 부서집니다.
18 시온의 성공을 기쁘게 해드 리기를 바랍니다.
    예루살렘 성벽을 세우시기 바랍니다.
19 옳은 일을하는 사람들의 희생을 기뻐하십시오.
    온갖 번제가 너희에게 기쁨을 가져다 줄 것이다.
    그리고 황소가 너의 제단에 드려 질 것이다.