마태 복음 7 : 21-27 (NIRV Bible)

참되고 거짓된 제자들
21 "주여, 주여, 나에게 말하는 모든 사람이 천국에 들어갈 수 없습니다. 하늘에 계신 내 아버지 께서 원하시는 일을하는 사람들 만이 들어올 것입니다.
22 많은 사람들이 그날 나에게 '주님! 지배자! 우리가 당신의 이름으로 예언하지 않았습니까? 우리가 당신의 이름으로 귀신을 쫓아 내지 않았습니까? 우리는 당신의 이름으로 많은 기적을 행하지 않았습니까? "
23 내가 분명히 말할 것이다. '나는 너희를 알지 못했다. 악을 행하는 자들아, 나에게서 멀리 떨어져! '

현명하고 어리석은 빌더
24 "그렇다면 내 말을 듣고 실천에 옮기는 사람들은 현명한 사람과 같습니다. 그는 바위 위에 집을 지었다.
25 비가 내린다. 물이 상승한다. 바람이 불고 그 집을 때린다. 그러나 그것은 떨어지지 않습니다. 그것은 바위 위에 지어졌습니다.
26 그러나 내 말을 듣고 실천하지 않는 사람은 어리석은 사람과 같습니다. 그는 집을 모래 위에 지었다.
27 비가 내린다. 물이 상승한다. 바람이 불고 그 집을 때린다. 그리고 그것은 큰 충돌과 함께 떨어집니다. "