고린도 전서 6 : 12-7 : 5 (NIRV Bible)

성적인 죄
12 여러분 중에는 "나는 무엇을 할 권리가 있습니다."라고 말하는 사람도 있습니다. 그러나 모든 것이 도움이되는 것은 아닙니다. 다시 한 번 당신은 "나는 무엇이든 할 권리가 있습니다."라고 말하지만, 나는 아무 것도 통제하지 않을 것입니다.
13 여러분 중에는 "음식은 위장을위한 것이고 위장은 음식을위한 것입니다. 그리고 신이 그들 모두를 파괴 할 것이다. "그러나 몸은 성적인 죄를위한 것이 아니다. 그 몸은 주님을위한 것입니다. 그리고 주님은 몸을 의미합니다.
14 하나님은 그의 권능으로 주님을 죽은 사람들 가운데에서 살리 셨습니다. 그는 또한 우리를 키울 것입니다.
15 당신의 몸은 그리스도의 몸에 속한다는 것을 당신은 알지 못합니까? 나는 그리스도에게 속한 것을 가져 와서 창녀와 함께해야합니까? 못!
16 매춘부와 함께 할 때, 그녀와 함께 한 몸매가됩니다. 이거 몰라? 성경은 "두 사람이 하나가 될 것"이라고 말합니다 (창 2:24)
17 그러나 누구든지 주님 께 합류하면 그 사람과 하나가됩니다.

18 성적인 죄를 멀리하십시오. 사람이 범하는 다른 모든 죄는 몸 바깥에 있습니다. 그러나 성적인 죄는 그들 자신의 몸에 대한 죄입니다.
19 너희 몸이 성령의 성전 인 것을 너희가 알지 못 하느냐? 성령은 당신 안에 계시 며, 당신은 하나님으로부터 영을 받았습니다. 너는 네 자신이 아니야.
20 그리스도 께서 당신에게 값을 치르 셨습니다. 그래서 하나님을 공경하는 방법으로 당신의 몸을 사용하십시오.

기혼자를위한 조언
7 이제 나는 네가 나를 대해 쓴 것들을 다뤄보고 싶다. 어떤 사람들은 "남자와 여자가 ​​함께하지 않는 것이 좋다"고 말한다.
2 그러나 성적인 죄가 일어나기 때문에, 각 사람은 자기 아내와 함께 자야합니다. 그리고 각 여자는 자기 남편과 자야한다.
3 남편은 아내의 필요를 채워야한다. 그리고 아내는 남편의 필요를 채워야합니다.
4 아내의 몸은 그녀에게만 속한 것이 아닙니다. 남편에게도 속합니다. 같은 방식으로, 남편의 시신은 그에게만 속한 것이 아닙니다. 그것은 또한 그의 아내에게 속한 것입니다.
5 너는 서로에게 자신을 돌리는 것을 그만 두어서는 안된다. 두 사람 모두 동의 할 때 가능할 수도 있습니다. 그리고기도 할 시간을주기 위해서만 동의해야합니다. 그렇다면 다시 함께해야합니다. 그런 식으로 사탄은 자신을 통제 할 수 없을 때 당신을 유혹하지 않을 것입니다.

-

데살로니가 후서 4 : 1 ~ 8 새로운 국제 독자 강령 (NIRV)

하나님을 기쁘시게하는 방법으로 생활 함
4 이제 다른 형제 자매들에 대해서 이야기하고 싶습니다. 우리는 하나님을 기쁘게하는 방법으로 생활하는 법을 가르쳐주었습니다. 사실 그것은 당신이 사는 방식입니다. 주 예수님의 이름으로 우리는 당신이 그것을 더 많이하기를 간구합니다.
2 너는 우리가 너에게 준 지시를 안다. 그들은 주 예수의 권위에 의해 주어졌습니다.

3 하나님은 당신이 거룩하게되기를 바랍니다. 그는 당신이 성적인 죄를 멀리하고 싶어합니다.
그는 너희 모두가 너희 몸을 통제하는 법을 배우기를 원한다. 당신은 거룩한 방법으로 살아야합니다. 너는 명예롭게 살아야한다.
5 하나님을 모르는 사람들처럼 성적인 죄를 범하고 싶지 않습니다.
6 그렇게하지 않으면 형제 나 자매에게 죄를 짓지 않아도됩니다. 형제 나 자매를 이용해서는 안됩니다. 주님께서는 이러한 종류의 죄를 범하는 모든 사람을 벌하실 것입니다. 우리는 이미 당신에게 말했고 이것에 관해 당신에게 경고했습니다.
7 하나님은 우리로 하여금 순수한 삶을 선택 하셨기 때문입니다. 그는 우리를 거룩하게되기를 원합니다.
누군가가 우리의 가르침을 받아들이기를 거부한다고 가정 해보십시오. 그들은 우리에게 등을 돌리지 않습니다. 그들은 하나님 께 등을 돌리고 있습니다. 이 동일한 신은 당신에게 그의 성령을 준다.