창세기 3 : 1-19 (NIRV Bible)

아담과 이브는 죄에 빠지다
3 뱀은 주 하나님이 만드신 야생 동물보다 더 똑똑했습니다. 그 뱀이 그 여자에게 말했습니다. "하나님은 정말로 '너는 동산에있는 어떤 나무의 열매도 먹으면 안된다'고 말 했는가?

여자가 뱀에게 말 하였다. "우리는 정원에서 나무에서 열매를 맺을 수 있습니다.
3 그러나 하나님께서는 '정원 한가운데있는 나무에서 열매를 먹으면 안된다. 만지지 마라. 그렇게한다면, 당신은 죽을 것입니다. ' "

4 "너는 확실히 죽지 않을 것이다."뱀이 그 여자에게 말했다.
5 "너는 그 나무에서 열매를 맺을 때 전에는 알지 못했던 것을 알게 될 것이다. 하나님과 마찬가지로 선과 악의 차이를 말할 수 있습니다. "

6 그 여자는 그 나무의 열매가 먹고 기쁘게 보았다는 것을 알았습니다. 그녀는 또한 그것이 사람을 현명하게 만들 것이라고 보았습니다. 그래서 그녀는 과일의 일부를 가져다가 먹었습니다. 그녀는 또한 그녀와 함께 있던 남편에게 어떤 것을주었습니다. 그리고 그는 그것을 먹었다.
7 둘 다 이전에 알지 못했던 것을 알았습니다. 그들은 알몸 인 것을 깨달았습니다. 이렇게 그들은 무화과 잎을 함께 꿰매고 그들 자신을 위해 옷을 만들었다.

8 그 다음에 남자와 그의 부인은 주 하나님이 정원에서 걷는 것을 들으 셨다. 그것은 가장 시원한 시간이었습니다. 그들은 정원의 나무 사이에서 주 하나님을 숨 겼습니다.
9 그러나 주 하나님은 그 사람에게 소리 쳐 들었다. "너 어디 있니?"그는 물었다.

10 "나는 너를 정원에서 들었다."남자가 대답했다. "나는 벌거 벗었 기 때문에 두려웠다. 그래서 나는 숨었다. "

11 주 하나님이 말씀 하셨다. "누가 네가 벗은 줄 알았 느냐? 내가 먹지 말라고 한 나무에서 열매를 맺었습니까? "

그 남자는 "네가 나와 ​​함께 여기에 놓은 여자의 잘못이다. 그녀는 나에게 나무에서 열매를 줬다. 그리고 나는 그것을 먹었다. "

13 주 여호와 께서 그 여자에게 말씀 하셨다. "너 무슨 짓을 한거야?"

그 여자가 말하기를, "뱀이 나를 속였습니다. 그래서 제가 과일을 먹었습니다. "

14 주 하느님께서는 뱀에게 말씀하셨습니다. 그는 이렇게 말했습니다. "네가이 일을했기 때문에,

"너는 모든 가축과 떨어져있다.
    그리고 모든 야생 동물.
    나는 너에게 저주를 걸고있다.
당신은 당신의 아랫배를 기어 다닐 것입니다.
    너는 먼지를 먹을거야.
    네 인생의 모든 날.
15 나는 너와 여자를 서로 싫어하게 만들 것이다.
    자녀와 자녀는 적 것입니다.
그녀의 아들은 당신의 머리를 부술 것이다.
    그리고 너는 그의 발 뒤꿈치를 물 것이다. "
16 여호와 하나님이 그 여인에게 말씀 하셨다.

"나는 네가 낳을 때 너의 고통을 키울 것이다.
    자녀가있을 때 큰 고통을 겪을 것입니다.
남편을 위해서 오래 갈 것입니다.
    그리고 그는 너를 다 스릴 것이다. "
17 주 하나님은 아담에게 말씀 하셨다. "너는 네 아내의 제안을 들었다. 내가 너에게 경고 한 나무에서 열매를 먹었어. 나는 '너는 그 열매를 먹으면 안된다'고 말했다.

"그래서 나는 네가 한 일 때문에 저주를 걸고있다.
    평생 동안 당신은 열심히 일해야합니다.
땅에서 음식을 얻는 것은 고통 스러울 것입니다.
18 너희는 들판에서 식물을 먹고,
    땅이 가시와 가시가있는 잡초를 생산하더라도.
19 열심히 일해야하고 땀을 많이 흘려야합니다.
    네가 먹는 음식을 만들어.
당신은 땅에서 만들어졌습니다.
    당신이 죽을 때 당신은 그걸로 돌아갈 것입니다.
당신은 먼지,
    그리고 너는 먼지로 돌아갈 것이다. "