고린도 전서 9 : 16-27 (NIRV Bible)

16 그러나 내가 좋은 소식을 전할 때 나는 자랑 할 수 없다. 나는 그것을 전파해야만한다. 좋은 소식을 전하지 않으면 얼마나 나빠질까요?
17 내가 원하는대로 설교하면 보상을 얻습니다. 나가해야하기 때문에 나가 설교하는 경우에, 나는 나의 의무 만하고있다.
18 그러면 나는 어떤 상을 얻습니까? 여기 그것이 무엇입니까. 나는 좋은 소식을 무료로 설교 할 수있다. 그리고 나는 좋은 소식을 전하는 사람으로서 모든 권리를 사용하지 않고 이것을 할 수 있습니다.

바울은 복음을 전할 수있는 자유를 사용함
19 나는 자유이며 누구에게도 속하지 않습니다. 그러나 나는 모든 사람에게 노예가되었다. 나는 그리스도에게 할 수있는 한 많은 사람들을 얻어야한다.
20 유대인들에게 나는 유대인이되었다. 그것은 유대인을 얻는 것이 었습니다. 율법 아래에있는 사람들에게 나는 율법 아래 있었던 사람과 같이되었습니다. 나는 나 자신이 율법 아래 있지 않더라도 이것을했다. 그것은 법에 저촉 된 사람들을 얻는 것이 었습니다.
21 율법이없는 자에게는 율법이없는 자처럼되었다. 나는 하나님의 율법에서 벗어나지 않았지만 나는 이것을했다. 나는 그리스도의 법 아래 있습니다. 이제 나는 법이없는 사람들을 이길 수 있습니다.
22 약한 자에게 나는 약 해졌다. 그것은 약자를 얻는 것이 었습니다. 나는 모든 사람들에게 모든 일이되었다. 나는 가능한 한 모든 방법으로 그 중 일부를 구할 수 있도록 이렇게했습니다.
23 좋은 소식 때문에 나는이 모든 일을합니다. 그리고 저는 그 축복을 나누고 싶습니다.

상을 받기위한 훈련
24 경주에서 모든 주자가 달린다. 그러나 오직 하나만 상을 얻습니다. 너도 알지, 그렇지? 그래서 당신에게 상을 줄 방법으로 실행하십시오.
25 게임에 참여하는 모든 사람들은 열심히 훈련한다. 그들은 지속되지 않을 크라운을 얻기 위해 그것을합니다. 그러나 우리는 영원히 지속될 면류관을 얻기 위해 그것을합니다.
26 나는 결승점을 향해 달리지 않는 사람처럼 굴지 않습니다. 나는 공기 이외의 아무것도 치는 권투 선수처럼 싸우지 않는다.
27 아니, 나는 내 몸을 훈련시키고 그것을 통제하에 가져온다. 내가 다른 사람들에게 설교를 한 후에, 나는 나 자신도 규칙을 어 기지 않을 것입니다. 내가 그들을 깨면 나는 상을 얻지 못할 것이다.