누가 복음 24 : 13 ~ 35 (NIRV Bible)

Emmaus로가는 길
13 그날 같은 날 예수님을 따르던 두 사람이 엠마오라는 마을에 갔다. 예루살렘에서 약 7 마일 떨어진 곳에있었습니다.
14 그들은 일어난 모든 일에 대해 서로 이야기하고있었습니다.
15 그들은 그 일에 관해 이야기하면서 예수 께서 직접 일어나 그들과 함께 걸으 셨다.
16 그러나 하나님께서는 그들을 인정하지 못하게하셨습니다.

17 예수 께서 그들에게 물으 셨다. "너희가 걷는 동안 너는 무엇을 말하는거야?"

그들은 여전히 ​​서 있었고 그들의 얼굴은 슬 .다.
18 그들 중 한 명이 클레오 파 (Cleopas)라고 지어졌습니다. 그는 예수님 께 "당신은 예루살렘을 방문하는 유일한 사람입니까? 지난 몇 일간에 일어난 일에 대해 당신은 몰라요? "

19 "무슨 일 이니?"예수 께서 물으 셨다.

"나사렛 예수에 관해서"그들이 대답했다. "그는 선지자였습니다. 그는 하나님과 모든 백성 앞에서 말하고 행한 일에서 강력했습니다.
20 대제사장들과 우리 통치자들은 예수님을 넘겨 사형을 선고 받았습니다. 그들은 그를 십자가에 못 박았습니다.
21 그러나 우리는 그가 이스라엘을 자유롭게 할 사람이되기를 희망했습니다. 또한이 모든 일이 일어난 이후로 3 일째입니다.
22 우리 중 몇 사람은 우리를 너무나 놀라게했습니다. 오늘 아침 일찍 그들은 무덤에 갔다.
23 그러나 그들은 시체를 찾지 못했습니다. 그래서 그들이 와서 본 것을 우리에게 들려주었습니다. 그들은 예수님 께서 살아 계신다 고 말한 천사를 보았습니다.
24 그러자 몇몇 친구들이 무덤에 갔다. 그들은 여자들이 말한 것처럼 그것이 비어있는 것을 보았습니다. 그들은 예수님의 몸을 거기에서 보지 못했습니다. "

25 예수 께서 그들에게 말씀 하셨다. "너는 어리석은 짓이다! 선지자의 모든 말씀을 믿는 데 얼마나 걸립니다!
26 메시아가 이런 고난을 받아서 영광을 얻지 못했습니까? "
27 예수께서는 모든 성경에서 자기 자신에 관해 말씀하신 것을 그들에게 설명했다. 그는 모세와 모든 예언자들과 함께 시작했습니다.

28 그들은 그들이 가고있는 마을에 다다 랐다. 예수님은 그가 멀리 나아가는 것처럼 계속 걸어갔습니다.
그러나 그들은 그를 떠나지 않으려 고 열심히 노력했다. 그들은 말했다, "우리와 함께있어 라. 거의 저녁입니다. 거의 끝났어. "그래서 그는 그들과 함께 머물기 위해 갔다.

30 그는 그 사람들과 함께 테이블에 앉았다. 그런 다음 그는 빵을 가져다가 감사를 드렸다. 그는 그것을 깨뜨리고 그것을 그들에게주기 시작했다.
31 그들의 눈이 열리고 그들은 그를 알아 보았다. 그러나 그 때 그는 눈앞에서 사라졌습니다.
32 그들은 서로에게 말했습니다. "그는 성경이 의미하는 바를 우리에게 설명해주었습니다. 그가 길에서 우리와 이야기 할 때 우리는 흥분하지 않았습니까? "

33 그들은 일어나 예루살렘으로 즉시 돌아왔다. 거기서 그들은 11 명의 제자들과 그들과 함께있는 사람들을 발견했습니다. 그들은 모두 모였다.
34 그들은 "사실이야! 주님은 살아났습니다! 그는 시몬에게 나타났습니다. "
35 두 사람은 그 길에 일어난 일을 말했습니다. 그들은 빵을 떼었을 때 예수님을 어떻게 인식했는지 이야기했습니다.

-
사도 행전 7 장 (NIRV Bible)

스티븐은 산 헤드린에게 말한다.
7 대제사는 스데반에게 질문했다. "이 사람들이 사실대로 말하고있는 것입니까?"그는 물었다.

2 "형제들과 아버지 들아, 내 말을 들으 라!"스데반이 대답했다. "영광의 하나님이 우리 조상 아브라함에게 나타났습니다. 그 당시 아브라함은 여전히 ​​메소포타미아에있었습니다. 그는 아직 Harran에서 살기 시작하지 않았다.
3 '너의 나라와 네 백성을 떠나라.'하느님 께서 말씀하셨습니다. '내가 너희에게 보여줄 땅으로 가라.'(창 12 : 1)

4 아브라함이 바빌로니아 땅을 떠났다. 그는 Harran에 정착했다. 그의 아버지가 죽은 후에 하나님은 아브라함을 당신이 살고있는이 땅으로 보내 셨습니다.
5 하나님께서는 그에게 어떤 재산도주지 않으 셨다. 그는 발을 들여 놓을만큼 충분한 땅도주지 않았다. 그러나 하나님께서는 그와 그 뒤에 온 가족에게 약속 하셨다. 그는 그 땅을 소유 할 것이라고 말했습니다. 그 때 아브라함은 아이가 없었음에도 약속이 성립되었습니다.
6 여기에 하나님 께서 그에게 말씀하신 것이 있습니다. '400 년 동안 당신의 가족은 자기 나라가 아닌 나라에서 낯선 사람들이 될 것입니다. 그들은 노예가 될 것이며 나쁘게 대우받을 것입니다.
7 그러나 나는 그들을 노예가되게하는 나라를 벌할 것이다. '하나님이 말씀하셨습니다. '그 후에 그들은 그 나라를 떠나 여기에서 나를 경배 할 것이다.'(창세 15 : 13,14)
8 하나님이 아브라함과 언약을 세우셨습니다. 하나님께서는 할례가 언약의 성원이 누구인지 보여줄 것이라고 말씀하셨습니다. 아브라함은 이삭의 아버지가되었습니다. 그는 이삭이 태어난 지 8 일 후에 할례를했습니다. 후에 이삭은 야곱의 아버지가되었습니다. 야곱에게는 12 명의 아들이있었습니다. 그들은 이스라엘의 12 지파의 창시자가되었습니다.

9 야곱의 아들들은 형제 요셉을 질투했습니다. 그래서 그들은 그를 노예로 팔았습니다. 그는 이집트로 끌려 갔다. 그러나 하나님은 그와 함께하셨습니다.
10 그는 모든 어려움에서 요셉을 구원해주었습니다. 하나님께서는 조셉을 현명하게 하셨다. 그는 그로 하여금 이집트 왕 파라오의 친구가되도록 도왔습니다. 그래서 파라오는 이집트와 그의 궁전 전체에 걸쳐 요셉의 통치자를 만들었습니다.

11 "이집트와 가나안 전체에 음식이 부족했다. 이것은 큰 고통을 가져왔다. 야곱과 그의 아들들은 음식을 찾지 못했습니다.
12 그러나 야곱은 이집트에 곡식이 있다고 들었다. 그래서 그는 첫 아들을 보냈습니다.
13 두 번째 방문에서 요셉은 자기 형제들에게 자신이 누구인지 말했습니다. 파라오는 요셉의 가족에 대해 알게되었습니다.
14 그러고서 요셉은 그의 아버지 야곱과 그의 온 가족을 보냈습니다. 총 인원은 75 명입니다.
15 야곱은 애굽으로 내려 갔다. 거기에서 그와 그의 가족은 죽었다.
16 그들의 시체 중 일부가 세겜으로 돌아왔다. 그들은 아브라함이 산 무덤에 두었습니다. 그는 세겜에있는 하몰의 아들들에게서 그것을 사 왔습니다. 그는 일정 금액의 돈으로 그것을 구입했다.

17 이집트에서 우리 민족의 수가 늘어나고 자랐습니다. 하나님 께서 아브라함에게 약속하신 것을 실현시켜야 할 때입니다.
18 그러자 '새로운 왕이 이집트에서 권력을 얻게되었다. 요셉은 그에게 아무 것도 의미하지 않았습니다. '(출애굽기 1 : 8)
19 왕은 매우 악하고 우리 백성과 부정직했습니다. 그는 그들을 심하게 대했습니다. 그는 신생아를 버리고 죽도록 강요했습니다.

20 그 당시 모세가 태어났다. 그는 보통 어린이가 아니 었습니다. 3 개월 동안 그는 가족에 의해 돌보아졌습니다.
21 그러고 나서 그는 밖에 나갔다. 그러나 파라오의 딸은 그를 집으로 데려갔습니다. 그녀는 그를 자신의 아들로 데려왔다.22 모세는 애굽 사람들에 대한 모든 지식을 가르쳤다. 그는 강력한 연설가이자 행동 사람이되었습니다.

23 "모세가 40 세가되었을 때, 그는 이스라엘 백성을 방문하기로 결정했습니다. 그들은 그 자신의 사람들이었습니다.
24 그는 한 사람이 이집트인에게 심하게 대하는 것을 보았다. 그래서 그는 그를 돕기 위해 갔다. 그 사람을 죽여서조차도 얻었습니다.
25 모세는 자기 백성들이 하나님 께서 그들을 구하기 위해 그를 사용 하신다는 것을 깨달을 것이라고 생각했습니다. 그러나 그들은 그렇지 않았습니다.
26 그 다음날 모세는 두 이스라엘 사람이 싸우는 것을 보았다. 그는 그들 사이에 평화를 만들려고 노력했다. '남자 들아, 너는 둘 다 이스라엘 사람이야.'그가 말했다. 왜 서로에게 상처주고 싶니? '

27 그러나 다른 한 사람을 대하는 사람은 모세를 나쁘게 밀어 붙였다. 그는 이렇게 말했습니다. '누가 너를 통치자로 만들고 우리를 심판 하느냐?
28 어제 이집트인을 죽인 것처럼 나를 죽일 생각이 있니? '(출 2:14)
29 모세는 이것을 듣고 미디안으로 도망 하였다. 그는 외부인으로 거기 살았습니다. 그는 두 아들의 아버지가되었습니다.

30 "40 년이 지났다. 그때 한 천사가 불타는 숲의 불길에 모세에게 나타났습니다. 이것은 시나이 산 근처의 사막에서 일어났습니다.
31 모세는 덤불을 보았을 때 놀랐다. 그는 가까이서 보러 갔다. 그곳에서 그는 주님 께서 이렇게 말씀하시는 것을 들었습니다.
32 나는 너희 조상의 하느님이다. 나는 아브라함과 이삭과 야곱의 하느님이다. '(출애굽기 3 : 6) 모세는 두려움에 떨었다. 그는 감히 보이지 않았다.

33 주님 께서 그에게 말씀 하셨다. "당신의 샌들을 벗으십시오. 당신이 서있는 곳은 거룩한 곳이기 때문에 이것을해야합니다.
34. 나는 내 백성이 이집트에서 패했음을 보았다. 나는 그들의 신음 소리를 들었다. 나는 그들을 자유롭게하기 위해 내려왔다. 자. 내가 너를 이집트로 보내겠다. '(출 3 : 5,7,8,10)

35 이스라엘의 두 사람이 받아 들일 수없는 모세와 같다. 그들은 '누가 너를 통치자로 세웠고 재판관을 만들었 느냐?'라고 말 했습니다. 그러나 하나님 자신이 모세를 보내 이스라엘 백성을 통치하고 그들을 자유 케하십시오. 그는 천사를 통해 모세에게 말씀했습니다. 그 천사가 그에게 덤불에 나타났습니다.
36 모세는 그들을 이집트에서 이끌어 냈다. 그는 이집트에서, 홍해에서, 그리고 사막에서 40 년 동안 경이로움과 표징을지었습니다.
37 이것은 이스라엘 백성에게 한 모세와 같다. '하나님이 선지자를 너희에게 보내실 것이다'라고 그는 말했다. '그는 나처럼 될 것이다. 그는 당신의 백성에게서 올 것입니다. "(신명기 18:15)
38 모세는 광야에서 이스라엘 사람들과 함께 있었다. 그는 시나이 산에서 그에게 말한 천사와 함께있었습니다. 모세는 오래 전에 우리 민족과 함께있었습니다. 그는 우리에게 전달할 살아있는 말을 받았습니다.

39 그러나 우리 백성은 모세에게 순종하지 않았습니다. 그들은 그를 받아들이지 않을 것이다. 그들의 마음 속에 그들은 그들이 이집트에 돌아 가기를 바랐다.
40 그들은 아론에게 '우리를 이끌어 갈 신을 우리로 만들어라. 이 모세는 이집트에서 우리를 데리고 나왔습니다. 그러나 우리는 그에게 무슨 일이 일어 났는지 모른다! '(출 32 : 1)
41 그들이 신이되기 위해 조각상을 만들 때였습니다. 종아리 모양이었습니다. 그들은 희생을 가져 왔습니다. 그들은 심지어 자신의 손으로 만든 것을 즐겼습니다.
42 그러나 하나님은 그들에게서 떠나 셨다. 그는 태양, 달, 별을 숭배하는 사람들을 보냈습니다. 이것은 선지자의 책에 기록 된 것과 일치합니다. 그것은 말한다,

" '이스라엘 사람들, 너는 나를 희생 제물로 바쳤다.
    사막에서 40 년 동안?
43 너는 너의 거짓 신 몰렉의 신전을 너와 함께 가져 갔다.
    너는 너의 거짓 신 Rephan의 별을 너와 함께 가져 갔다.
    당신은 그 신들의 동상을 숭배하기 위해 만들었습니다.
그러므로 내가 너를 네 나라에서 보내겠다. '(아모스 5 : 25-27)
    하나님은 그들을 바빌론으로 보내 셨습니다.
44 오래 전에 우리 민족은 광야에있었습니다. 그들은 거룩한 천막을 그들과 함께 가지고있었습니다. 그 텐트는 언약의 율법을 지키는 곳이었습니다. 모세는 하나님 께서 그에게 명하신대로 거룩한 천막을 만들었습니다. 모세는 그것을 본 모양과 같았습니다.
45 우리 백성은 하나님에게서 장막을 받았습니다. 그런 다음 그들은 가나안 땅을 점령했을 때 그들과 함께 가져 왔습니다. 하나님은 그들의 길에있는 열국을 쫓아 내 셨습니다. 그 당시 여호수아는 이스라엘의 지도자였습니다. 그 텐트는 다윗 시대까지 그 땅에 남아있었습니다.
46 다윗은 하나님의 축복을 받았다. 그래서 다윗은 야곱의 하느님을 위해 집을 지을 수 있는지 물었습니다.
47 그러나 솔로몬은 하나님을 위해 성전을 지었다.

48 그러나 지극히 높으신 하나님은 인간의 손으로 지은 집에 살지 않으 십니다. 하나님 께서 예언자를 통해 말씀하신 것처럼,

49 "하늘은 내 보좌입니다.
    지구가 내 통제하에있다.
나에게 어떤 집을 짓겠습니까?
    주님이 말씀 하신다.
    내 쉬는 장소는 어디 있을까요?
50 내 손으로이 모든 것을 만들지 아니 하였느냐. "(사 66 : 1,2)
51 "완고한 사람들! 당신은 순종하지 않을 것입니다! 너는 듣지 않을 것이다! 당신은 오래 전에 당신의 사람들과 같습니다! 당신은 항상 성령을 반대합니다!
52 사람들이 다 치지 않으려 고 한 선지자가 있었습니까? 그들은 심지어 흠 잡을 데가는 자의 오심에 관해 말한 자들을 죽였다. 이제 너는 그를 적들에게 넘겼다. 당신이 그를 살해했습니다.
53 당신이받은 법은 천사에 의해 주어졌습니다. 그러나 당신은 그것에 순종하지 않았습니다. "

Stephen Is Killed
54 산 헤드린 회원들은이 말을 듣고 매우 화를 냈습니다. 그들은 너무 화가 나서 스티븐에서 이빨을 닦았다.
55 그러나 그는 성령으로 충만했습니다. 그는 하늘을 바라보며 하나님의 영광을 보았습니다. 그는 예수님이 하나님의 오른손에 서 계신 것을 보았습니다.
56 "보라!"그는 말했다. "나는 천국이 열려있는 것을 본다. 사람의 아들은 하나님의 오른손에 서 있습니다. "

57 산 헤드린은이 말을 듣고 귀를 막았다. 그들은 그들의 목소리의 상단에 소리 쳤다. 그들은 모두 그에게 달려 들었다.
58 그들은 그를 끌어다 도시에서 끌어 냈다. 그들은 돌을 던져 그를 죽이기 시작했습니다. 스데반을 상대로 거짓 혐의를 제기 한 사람들은 외투를 벗어났습니다. 그들은 사울이라는 청년의 발 앞에 두었습니다.

59 산 헤드린 회원들은 스데반에서 돌을 던지면서기도했다. "주 예수님, 저의 영혼을 받으십시오."그는 말했다.
60 그는 무릎을 꿇었다. 그는 "주님! 그들에 대하여이 죄를 붙들어 두지 마라. "그가 이것을 말하면, 그는 죽었다.