고린도 후서 5 : 16-21 (NIRV Bible)

16 이제부터 우리는 세상이하는 것처럼 사람을 바라 보지 않습니다. 한때 우리는 그렇게 그리스도를 보았습니다. 그러나 우리는 더 이상하지 않습니다.
17 누구든지 그리스도 안에서 살면 새 창조물이 왔습니다. 옛것은 없어 졌어! 새로운 것이 여기 있습니다!
18 모든 일은 하나님에게서 왔습니다. 예수님은 십자가에서의 그리스도의 죽음을 통해 우리를 다시 자신에게로 인도하셨습니다. 그리고 그는 그리스도를 통해 다른 사람들을 데려 오는 일을 우리에게 주셨습니다.
19 하나님은 그리스도를 통해 세상을 다시 자신에게로 인도하고 계셨습니다. 그는 사람들의 죄를 그들에게 대항하지 않았습니다. 하나님께서는 사람들이 그에게 돌아올 수 있다는 메시지를 우리에게 믿었습니다.
20 그러므로 우리는 그리스도의 공식 메신저입니다. 마치 하나님 께서 우리를 통해 호소하시는 것처럼 보입니다. 여기에 그리스도 께서 우리가하기를 간구하기를 원하신다. 하느님 께 다시 오십시오!
21 그리스도께서는 어떤 죄도 없었습니다. 그러나 하나님께서는 그를 우리를 위해 죄가되게하셨습니다. 그래서 우리는 그리스도 께서 우리를 위해하신 일 때문에 하나님과 의롭게 될 수 있습니다.