요한 복음 14 : 15-28 (NIRV Bible)

성령이 오시 리라는 예수님의 약속
15 "나를 사랑하면 내 명령에 순종하십시오.
16 나는 아버지 께 구할 것입니다. 그리고 그는 너를 돕고 영원히 너와있을 다른 친구를 너에게 줄 것이다.
17 그 친구는 진리의 성령입니다. 세상은 그를 받아 들일 수 없다. 그것은 세상이 그를 보거나 그를 알지 못하기 때문입니다. 하지만 당신은 그를 안다. 그는 당신과 함께 살고, 그는 당신 안에있게 될 것입니다.
18 나는 부모가없는 자녀처럼 너를 버리지 않을 것이다. 내가 너에게로 갈게.
19 오래 전에 세상은 나를 더 이상 보지 않을 것입니다. 그러나 너는 나를 볼 것이다. 내가 살기 때문에 너도 살 것이다.
20 그 날에 내가 아버지 안에 있음을 깨닫게 될 것이다. 당신은 당신이 내 안에 있다는 것을 알게 될 것이며, 나는 당신 안에 있습니다.
21 나의 명령과 순종을 가진 사람은 누구나 나를 사랑한다. 나의 아버지는 나를 사랑하는자를 사랑할 것이다. 나도 그들을 사랑할 것이다. 그리고 나는 그들 자신을 보여줄 것이다. "

22 유다가 말했다. "주님,"왜 우리에게만 자신을 보여 드릴 계획입니까? 왜 세상에도 있지 않습니까? "그 말을 한 유다는가 Jud 유다가 아니 었습니다.

23 예수 께서 대답 하셨다. "나를 사랑하는 사람은 누구든지 내 가르침에 순종 할 것이다. 내 아버지 께서 그들을 사랑하실 것입니다. 우리는 그들에게 와서 그들과 함께 우리 집을 만들 것입니다.
24 나를 사랑하지 않는 사람은 내 가르침에 순종하지 않을 것이다. 내가들은 말은 내 것이 아니다. 그들은 나를 보내신 아버지의 것이됩니다.

25 나는 너희와 함께있는 동안이 모든 것을 말 하였다.
26 그러나 아버지께서는 당신을 돕기 위해 친구를 내 이름으로 보내실 것입니다. 친구는 성령입니다. 그는 모든 것을 가르쳐 줄 것입니다. 그는 내가 너에게 말한 모든 것을 생각 나게 할 것이다.
27 나는 너와 함께 평화를 지킨다. 나는 너에게 나의 평화를 준다. 나는 세상이하는 것처럼 당신에게 그것을주지 않습니다. 당신의 마음이 고생하지 않도록하십시오. 그리고 두려워하지 마십시오.

28 너는 나에게 '나는 떠날 것'이라고 들었다. 그리고 나는 너에게로 돌아오고있다. '너가 나를 사랑하면 네가 아버지 께 갈 것이 기쁘다. 아버지는 나보다 큽니다.