베드로 전서 2 : 13-21 (NIRV Bible)

13 모든 인간 권위의 인도를 따르십시오. 주인을 위해 이것을하십시오. 황제 께 복종하십시오. 그는 최고 권위자입니다.
14 총재 께 복종하십시오. 황제는 그들을 보내어 잘못한 사람들을 처벌합니다. 그는 또한 그들을 행하여 옳은 사람을 칭찬합니다.
15 선을 행하면 어리석은 사람들의 이야기를 멈추게됩니다. 그들은 그들이 말하는 것을 모른다.
자유로운 사람들로 살아. 그러나 악을 은폐하기 위해 자유를 사용하지 마십시오. 하나님의 노예 인 사람들처럼 살다.
17 모든 사람에게 적절한 존중을 보여라. 믿는 자의 가족을 사랑하십시오. 하나님을 존중하십시오. 황제를 공경하십시오.

18 노예 여러분, 하나님을 깊이 존경하며 주님 께 순종하십시오. 선하고 친절한 사람들뿐만 아니라 사람들에게 복종하십시오. 친절하지 않은 사람들에게도 복종하십시오.
19 하느님 께 순종하고자하기 때문에 사람이 불평등하게 고통 받았다고 가정 해보십시오. 이것은 칭찬의 가치가있다.
20 그러나 잘못을 저질렀을 때 때리는 소리를 듣고 그 소리를 참 아라. 누구든지이 일에 대해 당신을 존경합니까? 당연히 아니지. 그러나 선을 행함으로 인해 고난을 당했다고 가정 해 봅시다. 하느님 께서 당신을 칭찬 해 주실 것입니다.
21 너는 고난을 당하더라도 선한 일을하기로 선택 받았다. 그것은 그리스도 께서 당신을 위해 고난 하셨기 때문입니다. 그는 당신이 당신을 따라갈 것으로 기대하는 모범을 보였습니다.