행 17 : 16-34 (NIRV Bible)

폴 아테네에서 설교
16 바울은 아테네에서 실라와 디모데를 기다리고있었습니다. 그는 도시가 신들의 동상으로 가득한 것을보기 위해 매우 화가났다.
17 그래서 그는 회당에 갔다. 그곳에서 그는 유대인들과 하나님을 경배하는 그리스인들과 이야기했습니다. 매일 시장에서 우연히 만난 사람과 이야기했습니다.
Epicurean과 Stoic 사상가 그룹이 그와 논쟁하기 시작했다. 그들 중 일부는 "이 동료는 어떨까요?"하고 물었다. 다른 이들은 "우리는 들어 본 적이없는 신들에 관해 우리에게 말하고있는 것 같다"고 말했습니다. 바울이 예수에 관한 좋은 소식을 전하고 있었기 때문에 그들은 이렇게 말했습니다. 그는 예수님이 죽은 자 가운데서 살아나 셨다고 말했습니다.
19 그들은 그를 아레오 파고 회의에 데려 갔다. 그들이 그에게 말했다. "당신이 우리에게주는이 새로운 가르침은 무엇입니까?
20 전에는 들어 본 적이없는 이상한 아이디어가 있습니다. 우리는 그들이 의미하는 바를 알고 싶습니다. "
21 아테네의 모든 사람들은 그들의 생각을 말하고 최신 아이디어를 듣는 데 시간을 보냈습니다. 그곳에 살았던 다른 나라의 사람들도 똑같은 행동을했습니다.

22 그러자 바울은 아레오 파고 회의에서 일어 섰다. 그는 "아테네 사람들! 나는 네가 모든면에서 매우 종교적임을 알았다.
23 나는 걸어 다니면서 예배하는 것을주의 깊게 보았습니다. 나는 심지어 제단을 발견했다.

미지의 신에게
그것에 쓰여졌습니다. 그래서 당신은 당신이 숭배하고있는 것을 모른다. 이제 나는이 '알려지지 않은 신'에 대해 이야기 할 것입니다.

24 "그는 세상을 만드신 하나님 이시다. 그는 또한 그 안에 모든 것을 만들었습니다. 그는 하늘과 땅의 주재자입니다. 그는 인간의 손으로 지어진 사원에는 살지 않습니다.
그는 인간의 손에 의해 섬겨지지 않는다. 그는 아무것도 필요하지 않습니다. 대신, 그 자신은 모든 사람들에게 생명과 호흡을 제공합니다. 그는 또한 그들에게 다른 모든 것을 제공합니다.
26 한 남자에게서 그는 세상의 모든 백성을 만들었다. 이제 그들은 온 세상에 산다. 그는 그들이 언제 살아야하는지 정확히 결정했습니다. 그리고 그는 그들이 사는 곳을 정확히 결정했습니다.
27 하나님 께서 사람들이 그를 찾도록이 일을 하셨다. 그리고 아마도 그들은 그를 향해 손을 내밀어 그를 발견 할 것입니다. 그는 우리 중 누구와도 멀지 않은데도 그를 만날 수 있습니다.
28 '그 안에서 우리는 살고 움직이고 존재합니다.'여러분의 시인들 중 일부는 '우리는 그분의 자녀입니다'라고 말했습니다.

29 "그렇습니다. 우리는 하나님의 자녀입니다. 그래서 우리는 하나님이 금이나은 또는 돌로 만들어 졌다고 생각해서는 안됩니다. 그는 영리한 사람들이 계획하고 만든 동상이 아닙니다.
30 과거에는 신이 모르는 것을 사람들이 판단하지 않았습니다. 그러나 이제 그는 모든 곳의 모든 사람들에게 그들의 죄에서 벗어나도록 명령합니다.
31 그는 공정하게 세상을 판단 할 날을 정했다. 그는 한 사람을 그 판사가되도록 임명했습니다. 하나님께서는 그 사람을 죽음에서 살리심으로써 모든 사람에게 이것을 입증 해 주셨습니다. "

32 그들은 바울이 죽은 자에 대해 이야기하는 것을 들었다. 그들 중 일부는이 아이디어를 재미있게 보냈습니다. 그러나 다른 사람들은 "우리가 당신이 이것에 대해 다시 말하는 것을 듣고 싶다"고 말했다.
33 그래서 바울은 아레오 파고 회의를 그만 뒀다.
34 어떤 사람들은 바울을 따르고 예수를 믿었습니다. Dionysius는 그들 중 하나였습니다. 그는 Areopagus의 일원이었습니다. Damaris라는 한 여인도 신자가되었습니다. 다른 사람들도 그렇게했습니다.

-
요한 복음 4 : 1 ~ 42 신간 국제 독자 강령 (NIRV)

사마리아에서 온 여인과 예수님의 대화
4 예수께서는 바리새인들이 예수님에 대해 들었다고 배웠다. 그들은 요한보다 더 많은 제자를 얻고 침례를 받고 있다고 들었습니다.
2 그러나 사실 예수님은 침례를 베푸지 않았습니다. 그의 제자들은있었습니다.
3 예수 께서 유대를 떠나 다시 갈릴리로 가셨 다.

4 예수님은 사마리아를 통과해야했습니다.
5 그는 사가 리아에있는 시카고라는 마을에왔다. 야곱이 아들 요셉에게 준 땅 근처에있었습니다.
6 야곱의 우물이 거기에있었습니다. 예수님은 여행에서 지쳤습니다. 그래서 그는 우물 옆에 앉았다. 정오 쯤 이었어.

7 사마리아의 한 여인이 물을 갖러왔다. 예수님이 그녀에게 "너 나 한잔 줄래?"
8 제자들은 마을에 음식을 사러 갔다.

9 사마리아 여자가 그에게 말했다. "너는 유대인이다. 나는 사마리아 여인이다. 어떻게하면 술 한 잔할까요? "그녀는 유대인들이 사마리아인들과 아무 상관이 없기 때문에 이것을 말했습니다.

10 예수님은 그녀에게 대답 하셨다. "너는 하나님의 선물이 무엇인지 모른다. 그리고 누가 당신에게 술 마시고 있는지 누가 알지 못합니다. 네가 그렇게했다면, 너는 그에게 물었을 것이다. 그는 당신에게 생수를주었습니다. "

11 "선생님,"여자는 물었다. "너는 물을 얻을 아무것도 없다. 우물은 깊다. 이 생수는 어디에서 얻을 수 있습니까?
12 우리 조상 야곱이 우물을 우리에게주었습니다. 그는 그 자신으로부터 마셨다. 그의 아들들과 그의 가축들도 마찬가지였다. 그가 당신보다 더 중요합니까? "

13 예수 께서 대답 하셨다. "이 물을 마시는 사람은 모두 다시 목이 마르다.
14 그러나 내가 그들에게주는 물을 마시는 사람은 결코 목 마르지 않을 것입니다. 사실 내가 그들에게주는 물은 그들에게 물의 샘이 될 것입니다. 그것은 영원한 생명으로 흘러 들어갈 것입니다. "

그 여자가 그에게 말했다. "선생님, 저에게이 물을주십시오. 그러면 나는 결코 목 마르지 않을 것이다. 그리고 나는 계속 물을 얻기 위해 여기에 올 필요가 없을 것이다. "

16 그는 그녀에게 말했습니다. 남편을 사귀고 돌아와. "

17 나는 남편이 없다고 대답했다.

예수님이 그녀에게 말했습니다. "남편이 없다고 말할 때 당신 말이 맞습니다.
사실, 당신에게는 다섯 명의 남편이 있습니다. 그리고 네가 지금 살고있는 남자는 네 남편이 아니야. 당신이 방금 말한 것은 사실입니다. "

19 "선생님,"그 여자가 말했습니다. "나는 네가 선지자임을 알 수있다.
20 우리 민족은 항상이 산에서 경배했습니다. 그러나 유대인 여러분은 우리가 예배해야 할 곳이 예루살렘에 있다고 주장합니다. "

21 예수님은 "여자, 나를 믿으십시오. 이 산에서 또는 예루살렘에서 아버지를 경배하지 않을 때가 올 것입니다.
22 사마리아인들은 당신이 모르는 것을 숭배합니다. 우리는 우리가 알고있는 것을 숭배합니다. 구원은 유대인들에게서옵니다.
23 그러나 새로운 때가 올 것입니다. 사실, 이미 여기 있습니다. 참 숭배자들은 성령과 진리로 아버지 께 경배 할 것입니다. 그들은 아버지가 찾고있는 일종의 숭배자입니다.
하나님은 영 이십니다. 그의 숭배자들은 성령과 진리 안에서 그를 경배해야합니다. "

그 여자는 "나는 메시야가 오심을 압니다."메시야는 그리스도를 의미합니다. "그가 올 때, 그는 우리에게 모든 것을 설명 할 것이다."

26 예수님이 말씀 하셨다. "너희가 말하는 것은 너에게하는 말이다. 나는 그 사람이다. "

제자들은 예수님과 다시 합류한다.
27 그때 예수님의 제자들이 돌아 왔습니다. 그들은 여자와 이야기하는 것을보고 놀랐습니다. 그러나 아무도 "그녀에게 무엇을 원하니?"라고 물었습니다. 아무도 묻지 않았습니다. "왜 그녀와 얘기하고 있니?"

여자는 물병을두고 마을로 돌아갔다. 그녀는 사람들에게 말했다.
29 "와라. 내가 한 모든 것을 나에게 말한 남자를 만나라. 이것이 메시아가 될 수 있겠습니까? "
30 사람들은 그 마을에서 나와 예수님을 향해 나아 갔다.

31 제자들이 그에게 말하기를, "랍비, 무언가를 먹으 라."

32 그러나 예수께서는 그들에게 "너는 아무것도 알지 못하는 음식을 먹는다."하고 말씀 하셨다.

33 제자들은 서로 물었다. "누군가 그에게 음식을 가져다 주었습니까?"

34 예수께서는 "나의 음식은 나의 아버지 께서 나를 보내신 것을 행하는 것이다. 나의 음식은 그의 일을 끝내는 것이다.
35 말 안할거야? 당신은 말합니다, '수확기까지는 아직도 4 개월이 걸립니다.'그러나 나는 당신에게 말합니다, 당신의 눈을 뜨십시오! 들판을보세요! 그들은 지금 수확을 위해 익었습니다.
36 지금도 농작물을 모으는 사람은 돈을 받고 있습니다. 그들은 이미 영원한 생명을 얻기 위해 작물을 수확하고 있습니다. 식물과 수집하는 사람은 이제 함께 기뻐할 수 있습니다.
37 여기에 진실한 말이 있습니다. '한 식물과 다른 식물이 모인다.'
38 나는 너희를 보내어 너희가 일하지 않은 것을 모으고있다. 다른 사람들은 열심히했습니다. 당신은 그들의 일의 이익을 모았습니다. "

많은 사마리아인들이 예수를 믿는다.
39 시리아의 사마리아 사람들은 예수를 믿었습니다. 그들은 여자가 그에 대해 말한 것을 믿었습니다. 그녀는 "내가 한 모든 것을 나에게 말했다"고 말했다.
40 사마리아인들이 예수 께로 와서 그들과 함께 머무르게하려고했다. 그래서 그는 이틀을 머물렀다.
41 그가 한 말 때문에 많은 사람들이 신자가되었습니다.

42 그들은 여자에게 이렇게 말했습니다. "우리는 당신이 한 말 때문에 더 이상 믿지 않습니다. 우리는 지금 우리 자신을 위해서 들었습니다. 우리는이 사람이 정말로 세상의 구세주라는 것을 압니다. "