누가 복음 15 : 11-24 (NIRV Bible)

잃어버린 아들의 이야기
11 예수께서는 "두 명의 아들이있는 한 사람이있었습니다.
12 그 더 어린 아들은 그의 아버지에게 말했다. 그는 '아버지, 가족 재산에 대한 내 몫을 주 시옵소서.'라고 말했습니다. 그래서 아버지는 그의 두 아들 사이에 재산을 나누었습니다.

13 그 후에 얼마 지나지 않아, 어린 아들은 자신이 가진 모든 것을 다 포장했습니다. 그런 다음 그는 멀리 떨어진 나라로 떠났습니다. 그곳에서 그는 야생 생활에 돈을 낭비했습니다.
14 그는 모든 것을 보냈다. 그런 다음 온 나라는 식량이 부족했습니다. 그래서 아들은 그가 필요로하는 것을 갖지 못했습니다.
그는 그 나라에 살았던 누군가를 위해 일했다. 그 사람은 그 돼지를 먹일 밭에 아들을 보냈다.
16 아들은 돼지가 먹는 음식으로 위장을 채우고 싶었다. 그러나 아무도 그에게 아무 것도주지 않았습니다.

17 그런 다음 그는 다시 분명하게 생각하기 시작했다. 그는 이렇게 말했습니다. "아버지가 고용 한 종들은 얼마나 많은 음식을 가지고 있습니까? 그러나 여기 나는 굶주림으로 죽어 가고 있습니다!
18 나는 일어나 아버지에게로 돌아갈 것이다. 나는 그에게 "아버지, 나는 하늘을 향해 죄를지었습니다. 나는 너에게 죄를 지었다.
19 나는 더 이상 당신 아들이라고 불릴 자격이 없습니다. 나를 고용 된 하인 중 한 명이되게하십시오. "
20 그래서 그는 일어나서 아버지 께 갔다.

"아들은 아직 멀었지만, 그의 아버지는 그를 보았다. 그는 아들에 대한 부드러운 사랑으로 가득 차있었습니다. 그는 그에게 달려 들었다. 그는 팔을 던져 키스를했다.

21 "아들이 그에게 말했습니다. '아버지, 나는 하늘과 당신에게 죄를지었습니다. 나는 더 이상 당신 아들이라고 불릴 자격이 없습니다. '

22 그러나 아버지는 종들에게 '빨리! 최고의 옷을 가져다가 입어 라. 손가락과 샌들을 발에 올려 놓으십시오.
23 가장 뚱뚱한 종아리를 가져와 죽여라. 축제를 열고 축하합시다.
24이 아들은 죽었습니다. 그리고 지금 그는 다시 살아 있습니다. 그는 길을 잃었다. 그리고 이제 그는 발견되었습니다. '그래서 그들은 축하하기 시작했습니다.

요한 일서 5 : 11-13 신 국제 독자 역 (NIRV)

11 여기에 하나님이 아들에 관해 말씀하시는 것이 있습니다. 하나님은 우리에게 영원한 생명을 주셨습니다. 그리고이 생명은 그의 아들 안에서 발견됩니다.
12 아들에게 속한 사람은 누구든지 생명을 얻습니다. 하나님의 아들에 속하지 않는 사람에게는 생명이 없습니다.
13 나는이 일을 하나님의 아들의 이름을 믿는 너희에게 쓰고있다. 나는 당신이 영원한 생명이 있다는 것을 알 수 있도록 글을 쓰고 있습니다.