요한 복음 4 : 23-24 (NIRV Bible)

23 그러나 새로운 때가 올 것입니다. 사실, 이미 여기 있습니다. 참 숭배자들은 성령과 진리로 아버지 께 경배 할 것입니다. 그들은 아버지가 찾고있는 일종의 숭배자입니다.
하나님은 영 이십니다. 그의 숭배자들은 성령과 진리 안에서 그를 경배해야합니다. "

-

로마서 12 : 1-2 (NIRV Bible)

하나님 께 거룩한 희생물로서 살기
12 형제 자매 여러분, 하나님께서는 당신에게 자비를 베푸 셨습니다. 그래서 당신이 아직 살아있는 동안 당신에게 당신의 몸을 그에게 바치라고 요구하고 있습니다. 당신의 몸은 하나님을 기쁘시게하는 거룩한 제물입니다. 당신이 당신의 몸을 하나님 께 바칠 때, 당신은 올바른 방식으로 그를 숭배합니다.
2이 세상이 사는 방식으로 살지 마라. 당신의 사고 방식이 완전히 바뀌게하십시오. 그러면 당신은 하나님이 당신에게 원하시는 것을 시험 할 수있을 것입니다. 그리고 그가 원하는 것이 맞다는 것에 동의 할 것입니다. 그의 계획은 좋고 즐겁고 완벽합니다.