골로새서 3 : 12-17 (NIRV Bible)

12 당신은 하나님의 택한 백성입니다. 당신은 거룩하고 사랑스럽고 사랑 받았습니다. 마치 그들이 당신의 옷인 것처럼 부드러운 자비와 친절을 베풀어 라. 교만하지 마십시오. 친절하고 인내심을 가져라.
13 서로 위로하십시오. 다른 사람을 상대로 뭔가를 들고 있다면 서로 용서하십시오. 주님 께서 당신을 용서하신 것처럼 용서하십시오.
14 그리고이 모든 좋은 것들을 사랑하는 사람. 사랑은 마치 마치 하나 인 것처럼 완벽하게 함께합니다.

15 그리스도의 평강이 너희 마음에 통치하게하라. 한 몸의 일부로서, 당신은 평화롭게 살기 위해 임명되었습니다. 그리고 감사하십시오.
16 그리스도에 관한 기별이 풍부한 보화와 같이 살도록하십시오. 현명하게 서로 가르치고 교정하십시오. 시편과 찬송가와 성령의 노래를 부름으로써 서로 가르치십시오. 당신의 마음에 감사 드리며 하나님 께 노래하십시오.
17 주 예수의 이름으로 말하거나 행하는 모든 일을하십시오. 항상 그리스도를 통해서 아버지 하느님 께 감사하십시오.